					　　重犀“当”的一声击打在他的刀上，竟然连刀带人一起削断，半截刀和人头掉在远处。
　　轩立吃惊的看着手中的重犀，此时半山腰一支响箭飞了起来，刺耳的名响一下子惊动了所有人。
　　甜甜听到箭响后灵机一动，就在被杀的二人身上搜寻，结果在背后竟然也有背包，这个发现让两人兴奋，慌忙从背包中找出了一把小弓十支利箭，还有一株黑乎乎的草药，衣服等物品。
　　轩立将草药拿在手中秘典就有提示：获得魔纹草，修魔人食用后增加魔值六百，修道者食用后恢复法力六百。
　　山上的一片空地中，一个儒生打扮的年轻人，这人的黑光最强，此刻他站在前面讲话，下面站立着二十几个人，东倒西歪的集合。
　　“刚刚山下的警报响起了，不知道发生了什么事情，三通村子中的人可是都杀干净了？”
　　一个光头大汉咧着嘴喊道：“蛇公子，你还不相信三通做事，嘿嘿以前想杀不敢杀，现在有机会嘿嘿！哪能放过去，这不是断了兄弟的修炼吗？”众人哄笑，有一人喊道“三通在干活时，开小差我看到他跑到一家屋子里，一分钟后提着裤子出来的”“哈哈哈哈”一时间大家东倒西歪。
　　“奶奶个熊的，谁再胡说？老子哪能一分钟，一个小时才出来好吧！额，不是我是在打比方蛇公子别生气！”三通看到蛇公子脸色阴沉，赶紧开口道。
　　众人看着他的尴尬样子都憋着住了笑声，终于有人扑哧笑了出来，就像导火索一样引发了哄笑，广场上开始有人抱着肚子蹲下了。
　　这时山下跑上一个人来，“蛇公子，有两个人从山下打上来了！有一个是女的，很靓！”
　　蛇公子一脸黑线暗自腹诽：M的，一群废物，这次回去还要找几个好手才行。“三通带五个人去把他们抓上了，要活的”
　　“好勒！蛇公子您就瞧好吧！大毛、二张、三蛋、疤脸、快枪跟我走”三通趾高气昂的喊道，单听名字就知道这些是什么人了。
　　轩立二人此刻正在上山的路上，迎面就来五六个人，这些人一看到甜甜后，都如同打了鸡血一样的嚎叫起来。
　　轩、甜二人自持手中的道器犀利无比，修为又高过来人就没有把他们放在眼中，谁知这些人来到后不按常理，招呼不打就直奔甜甜扑去，一时间甜甜被他们攻击的连连后退。
　　轩立大怒趁机手起剑落斩杀了三蛋，顺势横扫出去击中了快枪的右臂，快枪惨叫一声右臂落地，这声惨叫唤醒了精虫上脑的众人，眼前的两人不是好对付的，处理不好就栽到这里了。
　　三通一脸凝重从背包中取出了一根铁棍，其他人也都拿出了自己的兵器。
　　“你们两人是干什么的？乖乖跟大爷上山，还可以饶你们不死”三通狞笑道。
　　“我去，你就不会说点别的，例如你可以去死了！”甜甜气愤的一剑当头砍下。
　　三通是个痞子出身，街头巷尾不知打过多少次架，看到甜甜的一剑看来，手中的铁棍向上一格，同时一脚踹向甜甜的小腹，这一脚阴毒无比。
　　甜甜俏脸一寒，手腕轻轻的拧了一下，手中的渺灵剑就绕开了铁棒在身前划了一个圆。
　　三通毕竟只是一个痞子，怎么比得上正规的剑术高手，这一剑的圆弧转到最底层时，三通的腿正好踹到，一剑就给他削掉了，剑势不衰继续上行到达高点时，甜甜手中的渺灵剑被手腕一带横削过来，将三通举着铁棍的两条手臂齐腕削断。
　　整个过程都在眨眼之间完成，此时的三通才惨叫出口，跌倒在地上，断手和断腿出鲜血喷涌而出，他的脸上也是显现出恐惧的神情。
　　甜甜更是狠毒，再一剑削断了他仅剩的一条腿，其余的人早就被这个女煞星的手段吓得面无人色，轩立也是眉头微皱，感觉甜甜的手断有些残忍。
　　此时剩下的大毛、二张、疤脸三人一看情景不好立即一哄而散，快枪早在掉落手臂时逃走了，此时早已到了一百米以外了。
　　轩立此刻肯定不能放他们离开，于是双腿猛地用力，冲赶到二张后面就是一剑，二张被一件削下了头颅，无头的身体喷出鲜血，向前踉跄的跑了两步这才跌倒。
　　甜甜附身对着惊恐万状的三通，用手中的渺灵指着他说“山上一共多少人，你们的老大是什么实力？”
　　三通在地上抽搐着不说话，甜甜就在他剩余的半截腿上再次削下了一节，三通一下子痛晕过去。
　　甜甜冷笑一声，手中的宝剑尖在他的穴道上刺了几处，三通在惨呼中醒来，那声音如同厉鬼在惨叫。
　　“哼！在我的面前你想死都难，说罢，否则还有更厉害的等着”
　　说着手中的宝剑剑尖刺在三通两腿之间的地上，然后慢慢的向前划去。
　　“我说！我说！”三通惨叫着喊道“山上还有七八人，老大是三万魔值的修为”
　　甜甜冷笑着说“还想骗我没门，”说着剑尖快速的向前滑动，沙沙声响起，眼看就要接触到衣服了。
　　三通再也忍不住了“住手你个魔鬼，老大是九万魔值的实力”。
　　轩立再向前杀掉大毛后，快步追上疤脸，刚刚举剑就砍，疤脸却是在奔跑中跳跃、转身，手中忽然多出了一柄黑色的红缨长枪，这一下让轩立回想起传说中的回马枪。
　　轩立在空中无处借力，危机时刻想起甜甜那玄妙的一剑，手中的重犀也学着一圈。
　　虽然只学的了五六分，可是却准确无误的拦住了长枪，一剑就削断了枪身，但是剩下的半截枪身却是准确的捣在轩立的肩头之上，轩立肩头剧痛，手中的重犀却是把握不住掉在了地上。
　　疤脸止住身体双手握住了身下的枪身，在地上一撑身体腾空双脚离地，狠狠的踹在了轩立的胸口，轩立被踹的身体倒飞出去一口鲜血喷出。
　　疤脸狞笑一声，走到了重犀的跟前，附身就去拾取重犀。Ps:求收藏！求推荐！求贵宾！求鲜花！求盖章！求凸票！
							　　 
						
				
