--------------------------------------------------------------------------------
　　“这个周末，我们去长洲好吗?”余宝正在Starbucks里一边喝expresso一边问身边的朱庭铿。　　
　　“长洲度假屋很多人自杀的啊，你不怕鬼吗?”朱庭铿吓唬她。
　　“但长洲的海鲜比较好吃嘛。”
　　“你最近有没有留意职员通讯?”
　　“什么事?”
　　朱庭铿凑到她耳边，说：“我们银行的职员到假日海岸酒店租房，有百分之四十的折扣呢。”
　　“对呀!还有免费水果盘和早餐呢。那就去酒店吧!”
　　“你不怕遇到公司的同事吗?”
　　“怕什么!这是正常生理需要嘛。”余宝正放下手里的咖啡杯，说“我要到北角的漫画社去，你呢?”
　　“长沙湾的制衣厂。”
　　“那我们再通电话吧。”
　　余宝正提着公事包来到漫画社，在漫画社外面跟一个男人撞个满怀。
　　“对不起。”那个男人抬起眼皮笑了笑，抱歉的样子。
　　余宝正看了看那男人，他蓄着一头微曲的头发，在脑后扎成一条马尾，身上穿着一件黑色的皮夹克。脚上踩着一双迷彩色的Converse布鞋，笑容很迷人。
　　“没关系。”她有点着迷。
　　走进漫画社，她不小心踢到了一团东西，原来是个睡袋，睡袋里躺着一个人。
　　“喔，对不起!昨天晚上通宵吗?”余宝正尴尬地道歉。
　　那人一头栽进睡袋里再睡，没有理她。
　　墙角的一张沙发上，也有两个男孩蜷缩着睡觉。乱七八糟的办公室里，只有一个半清醒的男孩仍然趴在桌子上工作。
　　余宝正看看手表，已经是下午四点钟了。
　　“我是新菱银行强积金部姓余的，我约了你们老板曾先生见面的。”
　　“他还没有回来，你等一下吧。”那个脸上挂着两个大眼袋的男孩说。
　　余宝正走到男孩身旁，好不羡慕地看着他画漫画。
　　“这一行很辛苦吧?”她问。
　　“赶稿的时候，几天没睡是很平常的事。”
　　男孩一边打呵欠一边说。
　　“但是，画漫画很有满足感啊。我也喜欢画画。”
　　她拉了一张椅子坐下来。除了睡袋里那个人的鼻鼾声之外，她好像还听到了滴答，滴答的声音。她四处看看，发现声音是来自桌上一个蛋糕盒的。
　　“你听到吗?”余宝正问大眼袋男孩。
　　“听到什么?”
　　“滴答滴答的声音。”她指着那个蛋糕盒。
　　“刚才有人送来给老板的。”男孩把耳朵贴到盒子上仔细地听。
　　余宝正也凑近盒子，那“滴答滴答”的声音愈发愈显得空洞而不寻常。她和大眼袋交换了一个惊惶的眼神，大眼袋颤抖着说：“会不会是炸弹?”
　　“那还不报警?”余宝正尖叫。
　　大批警察来到漫画社。军火专家检查之后，证实盒子里放着一枚自制炸弹，威力足足可以把一个人炸得粉身碎骨。
　　“我险些儿给炸成碎片呢!”余宝正走在街上，喘着气跟电话那一头的朱庭铿说。
　　“没事就好了。”
　　“如果我给炸伤了，只剩下半边，你还会爱我吗?”　　
　　”只剩下半边，怎么能活?”
　　“我是说只剩下半边胸和半张完整的脸，到时候你还会爱我吗?”　　
　　“我没想过呢。”
　　“你知道发现炸弹的那一刻，我在想些什么吗?我在想，我还没有成为漫画家，这样就死了，我不甘心。不过，我也许一辈子也不会成为漫画家的。”
　　余宝正走过街角，看到地摊于上摆着几张油画，一个男人正在卖他的画。那些油画的主角，是一个很胖的女人。
　　“再跟你谈吧。”她挂断电话。
　　她站在路边看那些画，其中一张，那个胖女人正躺在地上看月光。她看来有两百磅，烫了一个爆炸头，肩膀和手臂都是圆滚滚的，大腿和小腿胖得像一条一条丰收的大萝卜，屁股比天上的月光还要大，这个胖女人却有一个尖
　　鼻子和一张快乐的脸孔。
　　街头画家长得很瘦，他穿看一件泥土色的长袖棉衣、牛仔裤和一双白布鞋。他的头发在脑后扎成一条小马尾。他长得有点像她今天在漫画社外面碰到的那个男人。但那个男人的笑容比较阴沉，画家的笑容比较天真。
　　“为甚么你的女主角都是超级大胖子?”余宝正问画家。
　　“我觉得胖女人很可爱。”
　　“现实世界可不是这样呢。但你画的画真的很漂亮，我就买一张吧。”她挑了胖女人看月光的那张，画的名字叫“ClairdeLune”，画家的签名是Zoe。
　　“这是女孩子的名字呢。”余宝正说。
　　“是妈妈给我的名字。”
　　“你是香港人吗?”
　　“我是在法国出生的。”
　　“这张画要多少钱?”
　　“嗯，三百块吧。”
　　“三百?两百吧。”
　　“向一个穷画家压价，是不是太残忍呢?”画家微笑说。
　　“这叫虎落平阳呀。卖不卖?”
　　“好吧。”
　　“我特别喜欢她的爆炸头。我今天险些儿就变成这样。”
　　“是吗?你今天到发廊去?”
　　“说来话长。”她坐在小凳子上，把今天发现炸弹的事说了一遍，画家很有兴致地聆听着。
　　天黑了，她不知道为什么会跟一个陌生人说了那么多话，她甚至舍不得走。她只是双手托着头，像个情窦初开的小女孩那样，听他说
　　着这几年来到处流浪的故事。
　　手提电话的铃声把她惊醒了，电话那一头，是朱庭铿的声音。
　　“你还没回家吗?”
　　“喔，我在街上买点东西，快回去了。”
　　她跟画家说：“我要走了。”
　　“我也要收档了。”
　　她看看手上那张画，说：“将来你成名了，说不定会带挈我成为大富翁呢。”
　　画家只是微笑着收拾地上的油画。
　　离开那个摊子之后，余宝正走了一大段路去搭巴士。坐在空荡荡的车厢里，不知道过了多少个车站，她突然站起来，匆匆走下车，抱着公事包和油画，拼命的跑，又回到那个摊子。
　　灯火阑珊的街角里，她看到画家提着画箱站在那儿。
　　“你还没有走吗?”她气喘咻咻的问。
　　他耸耸肩膀微笑。
　　“你明天会不会来？”她问。
　　画家点点头。
　　“明天的明天呢?”
　　画家也点点头。
　　“那就好了，我有钱的话，会再来买你的画。你要等我啊。”她的脸涨红了。
　　再次离开街角的时候，余宝正觉得自己是画中那个胖女子的臀部，圆得像个气球，早已经飘升到夜空，绕着银白的月飞舞。跟朱庭铿恋爱的时候，怎么没有这种炽烈的感觉呢?经过一家时装店时，她在橱窗的镜子里看到自己的脸红通通的，整个人好像在燃烧。今天的那枚炸弹，是投在她心上了。滴答滴答，是她响亮的心跳声。
　　第二天，余宝正在办公室的报纸上读到那宗炸弹案的新闻，警方在晚上拘捕了一名疑犯。看到疑犯被扣上手镣带上警车的照片，余宝正呆住了。虽然疑犯的头上罩了一个黑色布袋，但是，她认得他那身衣着，还有他脚上那双迷彩色的Converse布鞋。他不就是在漫画社外面跟她撞个满怀的男人吗?原来他就是放炸弹的人，他当时看起来很冷静呢。案情透露，疑犯的女朋友最近向疑犯提出分手，跟漫画社的老板交往。疑犯在互联网上学会了怎样制造炸弹，自制了一枚炸弹送去给情敌，想把他干掉。
　　她拿着那张报纸走到朱庭铿身边，问他；“如果我爱上了别人，你会给他送炸弹吗?”
　　朱庭铿说：“我根本就不会制造炸弹。”
　　“你仍然可以用其他方法把他干掉的。”
　　“我想，我是不敢杀人的。”。
　　她摸摸他的头，叹了口气，说：“但是，女人会希望有一个男人这样爱她的。”
　　朱庭铿悄悄在她耳边说：“我已经订了这个周末的酒店房间。”
　　“嗯。”余宝正应了一声。对于去酒店的事，她突然不太热衷了。
　　下班之后，她匆匆抱着公事包去找那个街头画家。
　　“阿苏，我带了我画的一些画来，给我一点意见好吗?”她把练习簿从公事包里掏出来。这些都是她平时画的图画。她从小就爱画图画，美术科的成绩也是最好的。她梦想当一个漫画家，中学毕业之后，却进了银行当营业员，每天为了生活而营营役役。
　　“你有学过画画吗?”阿苏问。
　　“只是在中学时学过素描。”
　　“为什么不去学呢。”
　　“本来想上师范学院美术系的，可是，我中学会考的成绩不太好。”
　　“你很有天分。”
　　“真的?你不是骗我吧?”
　　“你好像特别爱画行李箱。你画中的男孩子和女孩子都拖着不同的行李箱，连猫和狗也有自己的行李箱。”
　　“嗯，我喜欢美丽的行李箱。”
　　“可是，连鳄鱼也有一个漂亮的行李箱，不是很奇怪吗?”
　　余宝正羞涩地笑了。这些漫画，她从来没有拿给别人看，包括朱庭铿。她爱画行李箱，已经成了习惯，　自己并不曾特别去想为什么这样，反而阿苏留意到了。
　　“也许是心底里常常渴望去流浪吧。”她说。
　　“你的笔名是泡泡鱼吗?”阿苏看到了她在每张画上的签名。
　　“是的，我姓余嘛，英文译名又有P。这个字，索性就叫泡泡鱼。”
　　“还以为你喜欢浸泡泡浴和吃鱼呢。”
　　“两样我都喜欢啊，我爱吃银鳕鱼、鸡、牛肉……其实我什么都爱吃。”
　　“真的?”
　　“嗯。”
　　阿苏从画箱后面拿了一个胶袋出来，里面有一块牛排、一尾鱼和几只鸡腿。
　　“你为什么会有这些的?”
　　“是今天的晚餐。我正要回家做饭，你要来吗?”阿苏站起来收拾地上的油画。
　　“嗯。没想到你会做菜。”
　　“我在意大利时当过餐馆学徒的。走吧。”
　　“知道了。”余宝正拿着自己的漫画簿跟在后面。
　　阿苏住在一幢旧房子里，房东是一对爱尔兰籍的夫妇，他们今天出去看电影了。
　　阿苏做了五个菜：蔬菜沙拉、牛油煎鳕鱼、烤嫩牛肉、番茄酱蛤蜊幼面、蘑菇烩鸡腿。
　　“我们两个人吃这么多?”余宝正问。
　　“你太瘦了。”
　　“才不呢!我五尺四寸，重一百零八磅呢，要减肥。”
　　“你一点也不胖，吃东西是一件很开心的事。”
　　“如果我变成你画中那个胖女人，我才不会开心呢。”
　　余宝正吃了一口鸡腿，赞叹地说．“很好吃啊!”
　　“多吃一点吧。我今天卖了五张画。”
　　“假如有天我成名了，我也请你吃一顿丰富的。”
　　“画画不一定要成名的。”
　　“你不想成名吗?”
　　“我根本没想过这个问题。我就是喜欢画画。画画对我来说，是一种需要和享受，就像我爱下厨和吃东西。”
　　“你的想法太简单了。”
　　“简单不好吗?”阿苏搔搔头，说。
　　她望着他，问：“你几岁?”
　　“三十二岁。”
　　“跟我一样呢。”然后，她又问：“你的女朋友都是很胖的吗?”
　　“也没胖到那个程度。”
　　两个人同时笑了起来。她望着他，忽然意识到自己所以为的复杂，是多么的肤浅。眼前这个跟她同年的男人，却能够活得天真和自由。他就像他画笔下那些胖女人，是快乐而独一无二的。和他比较起来，朱庭铿的世界就显得太小了。
　　她看看桌上的盘子，都是空空的，东西都给她吃进肚子里了。
　　她抗议．“你害死我了!我本来要减肥的。”
　　“还有甜品。”
　　“我真的不行了。”她投降。
　　“你一定要尝一日，是我做的德国蛋糕。”
　　“德国人不是只喜欢吃香肠的吗?”
　　“他们也很爱吃蛋糕的。”
　　“你为什么会做德国蛋糕?”
　　“我在德国待过一段日子，学会了做这个李子蛋糕。”阿苏从厨房端出一个蛋糕来，上面满满的铺着一片片李子，李子上洒上肉桂，搭配着发泡的鲜奶油。
　　“蛋糕是昨天做的，热吃不错，但放一天之后，淋上新鲜的奶油冷吃，又是另一种风味。”阿苏切了一片蛋糕放在余宝正的碟子里。
　　“嗯。肉桂和李子的味道很香。”余宝正吃了一口蛋糕。
　　“怎么样?”
　　“不是太甜，很好呢。”
　　“德国蛋糕就是不会太甜。”
　　“秋天李子丰收的时候，德国主妇都爱在家里做这个蛋糕，所以它算是最德国的蛋糕。”
　　“你通常会在一个地方待多久?”她问。
　　“说不定的。”
　　“但是，一定会走的，对吗?”她有点伤感。
　　“走了也可以回来的呀。也许有一天，我们会在另一个地方相见。”
　　“也许吧。”她抬头望着阿苏，他天真的脸容就是投在她心上的那枚炸弹，把她整个人一下子都炸得粉碎了。
　　“还要一片蛋糕吗?”他问。
　　“不。我回家了。”她抱着公事包，站起来说。
　　她把公事包抱在胸前，匆匆从他家里跑出来。她并没有回家，而是跑到电台直插室去。
　　“你干吗突然跑来?”夏心桔问
　　“表姐，我想我是在谈恋爱了。”她喘着气说。
　　“你不就是在跟朱庭铿谈恋爱呀。”
　　“不是他，是一个在街头卖画的画家。”
　　“画家?”
　　“第一次遇到他，我已经想抛弃朱庭铿，第二次见到他，我想抛弃所有一切。就是这种感觉!”
　　“你第几次见他?”
　　“今天晚上，是第二次。我刚刚在他家里吃饭。”
　　“那你为什么跑来?”
　　“再不走的话，我会失身的。我想，要失身的话，也该等到第三次见面，这样比较有点矜持。放心口吧!第三次见面，我一定会饱尝兽欲才走的。”
　　夏心桔笑了．“你这样也算矜持?”
　　第二天，余宝正本来是要去找阿苏的。可是，醒来的时候，她头痛得很厉害，不知道是重感冒还是热恋过了头，就是起不了床。
　　在床上躺了三天，终于好了一点。黄昏的时候，她爬起床，换了衣服，去找阿苏。
　　可是，到了他往常摆档的地方，却见不到他。
　　她来到他住的房子。房东太太说，阿苏昨天已经离开了。
　　她哭了，他为什么不告诉她一声呢?他就像会魔法似的，突然在她生命中出现，又乍然离别。他到底是什么人?
　　周末，在假日海岸酒店的房间里，她跟朱庭铿说：“我们分手吧。”
　　朱庭铿呆住了：“为什么?”
　　“我不知道怎样说，总之，我觉得已经不是那回事了。”
　　朱庭铿哭着问：“是不是有第三者?”
　　“他已经走了。”
　　“他是谁?”
　　“也许是我自己吧。”
　　在意大利餐厅里，余宝正愉快地吃着蘑菇烩鸡腿。
　　“你今天吃了很多东西呢!不是常常嚷着要减肥的吗?”夏心桔问。
　　“不减了。女人要胖一点才好看，美食是最大的享受。”
　　“是那个画家说的吗?”
　　余宝正微笑着说：“我报读了美术专科的两年制课程。”
　　“银行的工作呢?”
　　“我辞职了，到漫画社去当助理。就是有炸弹的那一家，可能是感激我救了他们一命吧，所以，虽然没有经验，他们也肯让我试试。”
　　“薪水够用吗?”
　　“不够用，但我有积蓄。”她满怀憧憬。
　　“那很好呀!不是每个人都可以放弃目前拥有的东西而去追求梦想的。”
　　“表姐，你吃过德国李子蛋糕吗?”
　　夏心桔摇了摇头，问：“是怎样的?很好吃的吗?”
　　余宝正咬着叉子，笑笑说：“那得要看是谁做的。”
　　到美专上课的第一天晚上，余宝正在Star－bucks买了一杯expresso，她又变回一个学生了，夏心桔说得并不对，她没有放弃一些什么，她根本从未拥有任何东西。现在开始的一切，才是她拥有的。她现在有一百一十五磅，坚实而浑圆。有一天，当她和阿苏在某个国度里重逢，他一定再电舍不得把她丢下。
