《达芬奇密码》&
丹・布朗&
正在更新&
郇山隐修会是一个确实存在的组织，是一个成立于1099年的欧洲秘密社团。&
写在前面



　  郇山隐修会是一个确实存在的组织，是一个成立于1099年的欧洲秘密社团。

　　1975年巴黎国家图书馆发现了被称作“秘密卷宗”的羊皮纸文献，才知道包括艾撒克・牛顿爵士、波担切利、维克多・雨果和列昂纳多・达・芬奇等众多人物均为郇山隐修会成员。
 
　　人们所知的“天主事工会”是一个梵帝冈教派 ―― 一个极度虔诚的罗马天主教派。该教派近来引起了诸多争议，因为有报道说它实施了洗脑、高压统治和一种称作“肉体苦行”的危险修行方法。天主事工会耗资47,000,000美元刚刚在纽约市莱克星屯大街243号建成了自己的全国总部。


　　本书中所有关于艺术品、建筑、文献和秘密仪式的描述均准确无误。



楔子



　　巴黎卢浮宫美术博物馆，夜10时46分。

　　卢浮宫拱形艺术大画廊内，德高望重的博物馆馆长雅克・索尼埃跌跌撞撞地扑向他所见到的离他最近的一幅画 ―一 一幅卡拉瓦乔的画作。这位七十五岁的老人猛地抓住镀金的画框，用力把它拉向自己。画框终于从墙上扯了下来，索尼埃向后摔作一团，被盖在帆布油画的下面。


　　果然不出馆长所料，附近的一扇铁门轰然倒下，封住了通往画廊的入口。嵌木拼花地板震颤着。远处响起了报警声。

　　馆长在地上躺了片刻，喘着粗气，四下看了看。我还活着。他从画底下爬了出来，在这洞穴般幽暗的地方四处觑视着，想找个藏身的地方。

　　一个阴森森的声音从不远处传来：“不许动！”

　　馆长双手撑着地，跪在那里，呆若木鸡，好半天才转过头去。

　　在封闭的门外，仅十五英尺远的地方，侧影高大的攻击者正透过门上的铁栏杆盯着里面。他身板宽大，个子很高，面无血色，一头稀疏的白发。他眼睛虹膜呈粉红色，瞳孔为暗红色，看去是个白化病人。他从外套中拔出手枪，将枪管透过铁栏杆瞄准了馆长。“你本不应该跑。”听不出他是哪里口音。“这回该告诉我那东西在哪里了吧？”

　　“我已跟你说过――我，我不明白你在说什么。”馆长无助地跪在地上，结结巴巴地说道。

　　“你在撒谎。”那人死勾勾地盯着他，身子一动也不动，只有那幽灵般的眼睛轱辘辘地转个不停。“你和你的弟兄们占有了不属于你们的东西。”

　　馆长猛地一惊。他怎么会知道这些。

　　“今夜它将物归其主。要想活命，就乖乖地告诉我那东西藏在啥地方。”那人把枪对准了馆长的头。“你想为了这个秘密而送命吗？”

　　索尼埃吓得连气都不敢喘。

　　那人歪着头，目光沿着枪管望下去。

　　索尼埃终于举起手告饶了。“等一等。”他慢吞吞地说：“我告诉你这一切。”接下去的话馆长讲得非常谨慎。这是他事先操练了许多遍的谎言，每次都祈祷着永远不要用上这套谎言。

　　馆长说完后，袭击他的那人得意地笑了。“不错。跟其他人讲的一模一样。”

　　其他人？ 馆长心猛地一缩。

　　“我也找到了他们，三个都找到了。他们证实了你刚才所讲的话。”那大个子嘲笑道。

　　这不可能！馆长和他的三个主事的真实身份就如同他们所保护的那个古老的秘密一样神圣。索尼埃现在知道他的同伴都严格遵循程序，在死前都说了同样的谎言。这是一个约定。

　　那攻击者再次举枪瞄准。“你完蛋后，我就是唯一知道秘密的人。”

　　馆长立即意识到了真正可怕的情形：如果我死了，真情将永远无人知晓。他本能地想抓些东西盖住自己。

　　枪响了，馆长感到钻心地灼热，因为子弹停在他的肚腹之中。他扑倒在地，痛苦地挣扎着，接着缓缓地翻过身，透过栅栏盯着攻击者。

　　那人瞄准了索尼埃的头，这一枪会让他立即毙命。

　　索尼埃闭上眼睛，脑子一片混乱，极度恐惧和懊悔。

　　空弹膛的咔嚓声在长廊里回响。

　　馆长猛地睁开了眼睛。

　　那人扫了一眼自己的武器，几乎被逗乐了。他伸手去取另一只弹夹，但似乎想了想后，又对着索尼埃的肚子得意地冷笑道：“反正这家伙也活不成了。”

　　馆长向下望去，他看到自己白色亚麻衬衫上的枪眼。枪眼在胸骨下方几英寸的地方，四周都是血。我的腹部！够残酷的，子弹没打中他的心脏。作为一名阿尔及利亚战争的老兵，馆长以前目睹过这种可怕的被延缓的死亡。他还能活十五分钟，因为胃酸正渗入他的胸腔，他将从内部中毒而死。

　　“疼痛对人有好处，先生。”那人道。

　　然后他离开了。

　　现在只有雅克・索尼埃一个人了。他转过头再次盯着铁门。他被困在里面了，至少二十分钟内门是无法再打开的。等到有人来到他身旁时，他早就没命了。然而，现在令他更恐惧的倒不是死。

　　我必须把这个秘密传下去。

　　他摇摇晃晃地站起来，被谋害的三位兄弟的形象浮现在他脑海里。他想到了他们的先辈们，想到了他们被委托的重任。

　　一个环环相扣的守秘者链条。

　　尽管有所有的预防措施……，尽管有确保万无一失的方案，雅克・索尼埃现在突然成了唯一存在的一环，成了多年来保守的秘密中的那个最重要的秘密的守护者。

　　他颤栗着，站了起来。

　　我必须想出办法来……

　　他被困在艺术大画廊里，在这个世界只有一个人可以接过他传递的火炬。索尼埃凝望着这大牢的墙壁，一组世界名画像好朋友似的朝他微笑着。

　　他在痛苦地抽搐，但他还是竭力稳住自己。他知道眼前这令他孤注一掷的任务，需要他抓住余下生命的每一秒钟。





#第一章

　　罗伯特・兰登慢慢醒来。

　　黑暗中电话铃响了起来――一种微弱的、不熟悉的响声。他伸手去摸床头灯，把灯打开。他眯着眼打量了一下环境，发现这是一间文艺复兴风格的豪华卧室，路易十六世的家俱，装饰有手工壁面的墙面，还有一张宽大的四柱红木床。
 
　　我到底是在什么地方？

　　挂在床柱上提花浴衣上写着：巴黎里茨酒店。

　　雾在慢慢散去。

　　兰登拿起听筒，“您好！”

　　“兰登先生吗？”一个男人的声音问道：“但愿我没有吵醒您！”

　　他睡眼惺忪地看了看床边的钟。午夜12时32分。他刚睡了一个小时，但感觉如昏死过去一般。

　　“我是酒店门房接待员，先生。打扰您了，很抱歉，但是有位客人要见您。他非坚持说事情非常紧急。”

　　兰登还是丈二和尚摸不着头脑。客人？这时他的目光汇聚到床头柜上一页皱皱巴巴的宣传单：

　　巴黎美国大学
　　将举办一场学术晚会
　　哈佛大学宗教符号学教授
　　罗伯特・兰登将莅临赐教

　　兰登哼了一声。今晚的报告 ―一 幅有关隐藏于沙特尔大教堂基石上的异教符号幻灯片很可能呛了哪位保守听众的肺管了。极有可能是有宗教学者上门找碴儿来了。

　　“对不起，我累了，而且……”兰登说。

　　“可是，先生，”接待员赶紧打断了他，压低了声音，急迫地耳语道：“您的客人是位重要人物。”

　　毫无疑问，他的那些关于宗教绘画和邪教符号学的书使他不太情愿地成了艺术圈子里的名人。去年他与一个在梵帝冈的广为流传的事件有牵连，此后他露面的频率提高了上百倍。打那以后，自认为了不起的历史学家和艺术迷们便似乎源源不断地涌向他家门口。

　　兰登尽量保持礼貌的言语：“麻烦您记下那人的姓名和电话号码，告诉他我在周二离开巴黎前会给他打电话的。谢谢。”接待员还没来得及回话，他便挂上了电话。

　　兰登坐了起来，对着旁边的客人关系手册蹙着眉头。手册封面上自吹自擂地写道：如婴儿般沉睡在灯火辉煌的城市，酣睡在巴黎里茨。他转过头疲倦地凝视着对面的大镜子。回望着他的是个陌生人，头发乱蓬蓬的，疲惫不堪。

　　你需要休假，罗伯特。

　　去年他可损失惨重，憔悴了许多。但他不愿意在镜子里得到证明。他本来锐利的眼睛今晚看起来模糊呆滞。硕大干瘪的下巴上满是黑黑的胡茬儿。在太阳穴周围，花白的毛发显得一天比一天多，正深深地钻进他那浓密的又粗又黑的头发中。虽然他的女同事们一直说花白的头发使他显得更儒雅，可兰登不那么想。

　　幸亏波士顿杂志不是现在采访的我。

　　颇使兰登感到尴尬的是，上个月波士顿杂志把他列进该市十大最引人注目的人，――莫名其妙的荣誉使他不断成为哈佛同事们的首当其冲调笑的对象。

　　今晚在离家三千英里的地方，他作报告时，那种赞扬再度出现令他惴惴不安。

　　女主持人向巴黎美国大学的妃子亭里满满一屋子人宣布道：“女士们，先生们，我们今晚的客人不需要介绍。他写了好多本书，如：《秘密教派符号学》、《光照派的艺术》和《表意符号语言的遗失》等。我说他写了《宗教符号学》一书，其实我也只是知道书名，你们许多人上课都用他的书。”

　　人群中的学生们拼命点头。

　　“我本打算通过与大家分享他不凡的履历来介绍他，然而……”，她以调侃的眼神瞥了一眼坐在台上的兰登。“一位听众刚递给我一个……什么呢？……可以说是更有趣的介绍。

　　她举起了一本波士顿杂志。

　　兰登缩了缩身子。她到底从哪搞到的那玩意？

　　女主持人开始从那篇空洞的文章中有选择地朗读已选取的片断。兰登感到自己在椅子上越陷越深。三十秒钟后，人们龇着牙笑了起来，而那女人还没有停下来的意思。“兰登先生拒绝公开谈及去年他在梵帝冈秘密会议上所起的非凡作用，这使人们对他越发产生了兴趣。”女主持人进一步挑逗听众说：“大家想不想多听一些？”
 

　　大家齐鼓掌。

　　但愿能有人让她停下来。兰登默默祈祷道。但她又继续念那篇文章。

　　“虽然兰登教授可能不像有些年轻的崇拜者认为的那样风流倜傥，可这位四十几岁学者却拥有他这个年龄不多见的学术魅力。他只要露面就能吸引许多人，而他那极低的男中音更是使他魅力大增，他的女学生把他的声音描述为“供耳朵享用的巧克力。”

　　大厅内爆发出一阵大笑。

　　兰登有些尴尬，只能强装笑脸。他知道她马上又会说出“哈里森・福特穿着哈里斯花格尼”这样不着边际的句话，因为他穿着哈里斯花格尼裤子和博贝利高领绒衣。他原以为今晚终于可以安全地这么穿而不致惹出那样荒谬的说法来。他决定采取措施。

　　“谢谢您，莫尼卡。”兰登提前站了起来，并把女主持挤下讲台。“波士顿杂志显然非常会编故事。”他转向听众并发出了窘迫的叹息声。“如果我知道你们谁提供了那篇文章，我就请领事把他驱逐出境。”

　　听众又大笑起来。

　　“好喽，伙计们，你们知道，我今晚到这儿是要谈谈符号的重要作用。”


　　兰登房间的电话铃再一次打破沉寂。

　　他拿起电话，迟疑地咕哝道：“喂！”

　　不出所料，正是门房接待员。“兰登先生，真抱歉，又打扰您。我打电话是想告诉您，您的客人正在去您房间的路上，我想我应该提醒您一下。”

　　兰登现在一点睡意也没有了。“是你把那个人打发到我房间的？”

　　“抱歉，先生，但像他这样的人……，我想我不敢冒昧地阻止他。”

　　“到底是谁？”

　　但是门房接待员已挂断了电话。

　　话音未落，已有人用拳头重重地敲门。

　　兰登感到一阵不安。他匆忙下床，感到脚趾头深深地陷到地上的萨伏纳里地毯里。他穿上酒店提供的睡衣朝门口走去。“哪一位？”

　　“兰登先生吗？我需要和您谈谈。”对方以尖利的、颇具权威的口吻大声喊道。他说英语有很重的口音。“我是中央司法警察部的杰罗姆・科莱上尉。

　　兰登怔了一下。司法警察？这大致相当于美国的联邦调查局。

　　把安全链放好后，兰登把门开了几英寸宽的小缝。盯着他望的那个人的脸削瘦而苍白。那人极瘦，身着蓝制服，看样子像个当官的。

　　“我可以进来吗？”那特工问道。

　　那陌生人灰黄的眼睛打量着兰登，使他感到局促不安。“到底是怎么回事？”

　　“我们的警务局长在一件私事上需要您发挥一下您的专长。”

　　“现在吗？深更半夜的。”兰登挤出一句话来。

　　“你本打算今晚和卢浮宫博物馆长会面的，是吧？”

　　兰登突然感到一阵不安。他和那位德高望重的博物馆长雅克・索尼埃本来约定在今晚的报告后见一面，小斟一番，可索尼埃根本就没露面。“你怎么知道的。”

　　“我们在他的‘每日计划’中看到了你的名字。”

　　“但愿没出什么乱子。”

　　特工沉重地叹了一口气，从窄窄的门缝里塞进一张宝丽莱快照。

　　看了照片，兰登浑身都僵住了。

　　“照片是不足半小时前拍的――在卢浮宫内拍的。”

　　凝望这奇怪的照片，他先是感受到恶心和震惊，继而感到怒不可遏。

　　“谁竟然干出这种事！”

　　“鉴于你是符号学方面的专家，且你原打算见他，我们希望你能帮助我们回答这个问题。”

　　兰登看着照片，既恐惧又担心。那景象奇怪得让人不寒而栗，他有一种不安的，似曾相识的感觉。一年多以前兰登也看到过一具尸体的照片，也遇到了类似的求助。二十四小时后，他险些在梵帝冈城丧了命。这幅照片和那幅完全不同，但情景却是那样相似，使人不安。

　　特工看了看表说：“我们局长正在等您，先生。”


　　兰登没太听清他说什么。他的眼睛还在盯着那张照片。“这个符号，尸体如此奇怪地……”

　　“放置。”特工接着说道。

　　兰登点了点头，又抬起头来，感觉到有一股逼人的寒气袭来。“这是谁竟会对人干出这等事来。”

　　特工似乎面无表情。“您不知道，兰登先生，你在照片上看到的……”，他顿了顿说道，“那是索尼埃先生自己干的。”


#第二章




　　一英里外，那位叫塞拉斯的白化病人一瘸一拐地走入位于拉布律大街的一座豪华的褐砂石大宅的门口。他束在大腿上的带刺的苦修带扎进了肉里。然而，由于他侍奉了上帝，所以他的灵魂在心满意足地歌唱。

　　疼痛对人有好处。

 
　　走进大宅时，他红红的眼睛迅速扫视了一下大厅。空无一人。他蹑手蹑脚地上了楼梯，不想吵醒任何一位同伴。他卧室的门开着，因为这里门不许上锁。他了屋进，顺手关了门。

　　房间陈设简单――硬木地板，松木衣橱，拐角处有一张当床用的帆布垫子。这一周他都住在这里。他还算运气，多年来，他一直在纽约市享用着这样的栖身之所。

　　上帝给了我庇护所，为我指出了生存的目的。

　　今夜，塞拉斯感到他终于得以回报了上帝。他匆忙走向衣橱，从最底部抽屉里找到藏在里面的手机拨打电话。

　　“喂？”接电话的是个男的声音。

　　“大师，我回来了。”

　　“讲”，那声音命令道，感觉他听到这消息似乎很高兴。

　　“四个全完了。三个执事……再加上那个主事本人。”

　　对方停了一会，好像是在祷告。“那么，我想你是搞到情报了。”

　　“四个人说的都一样。分别说出的。”

　　“你相信他们？”

　　“他们说的都一样，不可能是巧合。“

　　他听到一阵激动的呼吸声。“好极了。他们一般会严守秘密，他们可是名声在外。我原来还担心他们会保守修土会的秘密而不讲的。”

　　“逼近的死神是会令他们开口的强大动因。”

　　“那么，弟子，快把我该知道的情况告诉我。“

　　塞拉斯知道他从他那几位受害者那里搞到的情报会令人震惊不已。“大师，四个人都证实了拱顶石――那个传奇的拱顶石的存在。”

　　通过电话，他听到对方立刻倒吸了一口气，他能感觉到大师的激动心情。“拱顶石，正如我们原来猜想的一样。”

　　据传，修士会制作了一个石头地图，即拱顶石，或曰塞缝石。这是一块石板，上面雕刻着修士会最大的秘密被隐藏的地方。这秘密太重要了，修士会就是为了保护它而存在。

　　“一旦我们拥有拱顶石，我们离成功就只有一步之遥。”大师道。

　　“我们比你想象的更接近。拱顶石就在巴黎。”

　　“巴黎？真令人难以置信，简直太容易了。”

　　塞拉斯继续描述那晚上早些时候发生的事情：那四们名受害者如何在临死前试图通过告密来买回自己罪恶的生命。每个人对塞拉斯所说都一模一样：拱顶石被巧妙地藏在一个巴黎古教堂――圣叙尔尔皮斯教堂内一个确切的地方。

　　“就在上帝的圣所内，”大师惊叹道。“他们真会嘲弄我们！”

　　“已好几个世纪了！”

　　大师突然非常肃静，似乎是要让此刻的胜利永驻心间。最后他说：“你侍主有功，做了件了不起的事情。我们已苦等了好几百年。你必须找到那块石板――立刻――就在今夜。你知道这事事关重大。”

　　塞拉斯知道这事至关重要，可大师的命令似乎无法执行。“但那教堂看管甚严。尤其是现在，是夜间，我怎么进去？”

　　大师以有着重大影响力人物的口吻开始面授机宜。

　　塞拉斯挂上电话，期待着，激动得连皮肤都发红了。

　　一个小时。他告诉自己，同时感谢导师给了他时间，让他在进入上帝的圣所之前有时间作苦修。我必须清除今日我灵魂中的罪恶。今天的犯罪目的是神圣的。反抗上帝之敌的战争已进行了百年了。肯定会得到原谅的。

　　塞拉斯知道，即便如此，获得赦免的同时，也须做出奉献。


　　他取下墨镜，脱得赤条条地跪在房子中央。他低下头，仔细看着紧紧束扎在大腿上的带刺的苦修带。《路》的全部真正的信徒们都带这种东西。这是一根皮带，上面钉有锋利的金属倒钩刺，倒钩刺扎进肉里，以永远提醒人们不要忘记耶稣所受的苦难。这种东西引起的刺痛也有助于压制肉体的欲望。

　　虽然塞拉斯今天带苦修带的时间已超过规定的两小时，但他知道今天非同寻常。他抓住扣环，又缩紧了一扣。当倒钩刺扎得更深时，他的肌肉本能地收缩着。他缓缓地吐出一口气，品味着这给他带来疼痛的净化仪式。

　　疼痛对人有好处，塞拉斯小声嘀咕着。他是在重复他们导师何塞玛利亚・埃斯克里瓦神圣的祷文。虽然埃斯克里瓦1979年就仙逝了，他的智慧永存。当全世界成千上万的信徒跪在地上进行被人称作“肉体苦行”的神圣仪式时，信徒们还在小声重复着他的话语。

　　塞拉斯此时将自己的注意力转向他身旁地板上的一根卷得工工整整打着很笨重的结的大绳。要克制。绳结上涂有干血。由于急于想得到因极度痛苦而获得的净化效果，塞拉斯很快地祷告完毕。然后，他抓住绳子的一头，闭上眼睛，使劲地将绳子甩过肩膀。他能感到绳结在击打他的后背。他再次将绳子甩过肩膀抽打自己，抽打自己的肉体。就这样，他反复鞭打着自己。

　　这叫鞭笞肉体。

　　终于，他感到血开始流了出来。




#第三章



　　当雪铁龙ZX向南急驰掠过歌剧院，穿过旺多姆广场时，清冷的四月风透过车窗向车内袭来。罗伯特・兰登正坐在客座上，试图理清思绪，却只感到城市从他身旁飞驰而过。他已匆匆地冲了沐浴，刮了胡子，这使外表看上去倒也说得过去，但他无法减轻自己的焦虑感。那令人恐惧的博物馆长尸体的样子一直锁定在他的脑海里。

　　雅克・索尼埃死了。

 
　　对于馆长的死，兰登禁不住有一种怅然若失的感受。尽管大家都知道索尼埃离群索居，但他对艺术的那份奉献精神却很容易使人们对他肃然起敬。他有关普桑和特尼尔斯画中隐藏密码的书籍是兰登上课时最喜欢用的课本。对今晚的会面，兰登抱有很大的期望，馆长没来他非常失望。

　　馆长尸体的那幅图景再次在他脑海闪过。雅克・索尼埃把自己弄成那样？兰登转身向窗外望去，使劲地把那景象从脑子中挤出去。

　　车外，城市街道曲曲折折地延伸。街头小贩推着车沿街叫卖桃脯，服务生正抱垃圾袋要把他们放在路边，一对深夜恋人在溢满茉莉花香的微风里拥抱在一起取暖。雪铁龙以居高临下的姿态穿过这一片混乱，那刺耳的双声调警笛像刀子一样把车流划开。

　　“我们局长发现你今晚还在巴黎后非常高兴。”那特工说道。这是他离开酒店后第一次开口。“真凑巧，太幸运了。”

　　兰登一点也不觉得幸运。他不十分相信机缘巧合这种说法。作为一个终生都有在探索孤立的象征符号或观念之间隐含的相关性的人，兰登把这个世界视为一张由历史和事件相互交织而成的深不可测的大网。他经常在哈佛的符号学课上鼓吹说，各种关联性也许看不到，但他们却一直在那儿，伏在表层下面。

　　“我想是巴黎美国大学告诉你们我的住处的。”兰登说。

　　开车人摇摇头说：“国际刑警组织”。

　　国际刑警组织，兰登心里想。当然。他忘了，所有欧洲酒店都要求看客人的护照。这无关痛痒的请求其实不仅仅是一个古怪的登记手续，那是法律。在任何一个晚上，在整个欧洲，国际刑警组织都能准确地定位谁睡在什么地方。弄清楚兰登住在里茨酒店恐怕只花了五秒钟时间。

　　雪铁龙继续加速向南穿越城区。这时被照亮的埃菲尔铁塔的轮廓开始显现出来。在车右边铁塔直插云霄。看到铁塔，兰登想起了维多利亚，想起了他一年前玩笑般的承诺。他说他们每六个月都要在全球范围内换一个浪漫的地方约会。兰登想，当时埃菲尔铁塔一定是上了他们的名单的。遗憾的是，他一年前是在罗马一个喧闹的机场和维多利亚吻别的。

　　“你上过她吗？”特工看着远方问。

　　兰登抬头看了他一眼，确信自己没听懂他的话。“对不起，你说什么？”

　　“她很可爱，不是吗？”特工透过挡风玻璃指向埃菲尔铁塔。“你上过她吗？”

　　兰登的眼珠转了转。“没有，我还没爬过那铁塔。”

　　“她是法国的象征。我认为她完美无瑕。”

　　兰登心不在焉地点了点头。

　　符号学家常说，法国是一个因那些有男子汉气概、沉溺于女色的、像拿破仑和矮子丕平那样危险的小个子领袖的出名的国家。它选择一个一千英尺高的男性生殖器作为国家的象征再合适不过了。

　　他们到里沃利路口时遇到了红灯，但雪铁龙并未减速。特工加大油门驰过路口，快速冲入卡斯蒂哥亚诺路有林荫的那一段。这一部分路段被用作著名的杜伊勒里花园――法国版的中央公园的北入口。许多游客都误以为杜伊勒里这个名字和这里几千珠盛开的丁香有关，因为二者发音有相似的地方。但杜伊勒里字面意思的确指的是多少有些浪漫的东西。这个公园曾经是一个被污染的大坑。巴黎承包商从这里挖粘土烧制巴黎著名的房顶红瓦――这个词的法语语音为杜伊勒里。

　　他们进入这空无一人的公园时，特工把手伸到仪表板下面把吵人的警笛关掉。兰登出了口气，体味着这瞬间到来的宁静。车外，泛白的车头晕光灯一晃一晃地照着前方碎砂砾停车道，轮胎发出难听的、有节奏的沙沙声，使人昏昏欲睡。


　　兰登一直把杜伊勒里当作一块圣地。正是在这些花园里，克劳德・莫内对形式和颜色作了实验，实际上是催生了印象派运动。然而，今晚这个地方被不祥的氛围笼罩着。

　　雪铁龙现在开始左拐，沿公园的中心大道向西驰去。轿车沿着一个环形池塘在奔驰，穿过了一条废弃的大道驶进远处的一块四边形场地。兰登现在可以看到杜伊勒里花园的边界，边界处有一块巨大的石拱门――小凯旋门。
 
　　尽管在小凯旋门曾举行过狂欢节，但艺术迷们是出于另一个完全不同的原因而对其景仰不已。从杜伊勒里花园尽头处的空地上可以看到全球四个最好的艺术博物馆――指南针的四个方向上各有一个。

　　在右车窗外边，朝南跨过塞纳河和凯伏尔泰大道，兰登可以看到灯火通明的老火车站，即现在著名的道赛美术博物馆的正面。他往左一瞥，看到了那超级现代的蓬皮杜中心的顶部。蓬皮杜中心是现代艺术博物馆所在地。在他身后西部，他看到古老的高过树顶的拉美西斯方尖碑，那是裘德・波姆国立美术馆的标志。

　　但朝正东，透过石拱门，兰登可以看到耸立着独石柱碑的文艺复兴时的宫殿，现在已成为举世闻名的艺术博物馆。

　　卢浮宫美术馆。

　　当兰登的眼睛徒劳地试图看完整整个大厦时，他感觉到一些似曾有过的惊奇。在极宽大的广场对面，宏伟的卢浮宫正面在巴黎的天空映衬下像个城堡一样矗立着。卢浮宫形如一个巨大的马掌，它是欧洲最长的建筑，其长度比三个平放的对接起来的埃菲尔铁塔都要长。就是在美术馆翼楼之间的百万平方英尺开放广场，在宽度上也无法和它正面的宽度相比。兰登有一次曾漫步于卢浮宫的各个角落，令人吃惊的是，竟然有三英里的路程。

　　尽管要想好好地欣赏馆藏的653,000件艺术品估计需要五天，大部分游客都选择一种被兰登称作“轻型卢浮宫”的不完全游的方式――急匆匆地去看宫里最有名的三样东西――蒙娜丽莎、米罗的维纳斯和胜利女神。阿特・布奇华德曾骄傲地说他曾在五分五十六秒内就看完了这三大杰作。

　　开车人拿出手提式步话机用法语连珠炮式地说：“先生，兰登到了。两分钟。”

　　步话机传回对方尖利急促的回话声，别人听不懂他在说什么。

　　特工收好步话机后转向兰登说：“你会在大门口见到局长。”

　　开车人丝毫不理会广场上禁止车辆通行的标志牌，把雪铁龙发动起来，快速驶过路边的镶边石。此时能看到卢浮宫的大门很显眼地立在远方，正门被七个长方形的水池围住，水池射出的喷泉被灯光照得通体发亮。

　　金字塔。

　　巴黎卢浮宫的这个新入口现在几乎和卢浮宫美术馆一样有名。这座由生于中国的美国建筑家贝聿铭设计的引起诸多争议的全新的现代玻璃金字塔，现在仍受到传统派的嘲讽。因为他们觉得它破坏了这个文艺复兴时期王宫的尊严。歌德曾把建筑描述为冻结了的音乐，批评贝聿铭的人把这金字塔描述为光洁黑板上的指甲划痕。然而激进的崇拜者们认为贝聿铭这七十一英尺高的透明金字塔将古老的结构和现代方法结合起来，艳丽多姿，二者相得益彰――它是一种连接新与旧的象征，它有助于将卢浮宫推进下一个千年。

　　“你喜欢我们的金字塔吗？”特工问。

　　兰登皱起了眉头。好像法国人很喜欢问美国人这个问题。这当然不是一个轻而易举就回答得了的问题。承认你喜欢这个金字塔，别人倒觉得你是个很没品味的美国人，说你讨厌它，这又是对法国的大不敬。

　　“密特朗是个很大胆的人。”兰登回答道，也避开了两难的回答。这位授权建造这个金字塔的前总统据说患有“法老情结”。弗朗索瓦・密特朗独自负责把巴黎填满埃及的尖塔，艺术和工艺品。他很喜欢那些耗资费时的埃及文化，所以现在法国人还称他为司芬克斯。

　　“局长叫什么？”兰登改换话题问道。


    “贝祖・法希，”开车人道。他们已接近金字塔的大门口。“我们叫他Le Taureau。”

　　兰登瞥了他一眼，心想是不是每个法国人都有个奇怪的动物名称。“你们叫局长公牛？”

　　那人皱起了眉毛。“你的法语比你自己承认的要好，兰登先生。”

　　我的法语很臭，兰登心里想。可我对星座图谱很了解。Taurus是金牛座。全世界的星相学符号都是一致的。

　　特工把车停了下来，从两股喷泉中间指向金字塔一侧的大门说：“入口处到了。祝您好运，先生。”

　　“你不去？”

　　“我奉命把你送到这儿，我还有其他任务。”

　　兰登叹了一口气下了车。这是你的杂耍。

　　特工迅速地把车发动起来，一溜烟地开走了。

　　兰登独自站在那里，望着渐渐远离的汽车尾灯。他知道他可以轻易地重新策划一下，走出这院子，拦一辆出租车回家睡觉。但隐约中他又觉得这很可能是下策。

　　当兰登走向喷泉发出的水雾时，他惴惴不安地感到自己正穿越一个虚幻的门槛而步入另一个世界。在这种夜的氛围中，他犹如做梦一般。二十分钟以前他还在酒店酣睡。此刻他却在司芬克斯建造的透明金字塔前等待一位被他们称作公牛的警察。

　　他心想，我这仿佛是被困在萨尔瓦多・达利的一幅画作中。

　　兰登大步流星迈向正门 ―― ―个巨大的旋转门。远处的门厅里灯光昏暗，空无一人。

　　我要敲门吗？

　　兰登不知道是否曾有德高望重的哈佛大学的埃及学专家敲过金字塔的前门并期望有人开门。他举手去拍玻璃，但在黑暗中，一个人影从下面出现了，大步走上旋转楼梯。那人矮胖身材，皮肤黝黑，差不多就像原始的尼安德特人。他身着黑色的双胸兜套装，套装扯得很紧，罩住了他宽厚的肩膀。他迈着短粗有力的腿，带着不容质疑的权威向前走去。他正在用手机通话，但到兰登面前时正好通话完毕。他示意兰登进去。

　　兰登穿过旋转门时他自我介绍说：“我是贝祖・法希，中央司法警察总管。”他说话的语气倒与他长相挺相称――从喉头处发出低沉的声音……象暴风前的闷雷。

　　兰登伸手和他握手。“罗伯特・兰登。”

　　法希的大手紧裹着兰登的手，那力量似乎能把兰登的手攥碎。

　　“我看到了相片。”兰登说。“你的特工说雅克・索尼埃自己把自己弄成――”

　　法希的黑亮的眼睛看着兰登。“兰登先生，你在照片上看到的才只是索尼埃所作所为的开始。”


#第四章



　　贝祖・法希局长外表像一头发怒的公牛。他宽厚的肩膀向后倾，下巴向胸部伸得很厉害。他乌黑的头发向后梳得整整齐齐，油光可鉴，像战舰舰头一样的V形发尖与突出的前额隔开来，看起来更像是个箭头。往前走时，他黑色的眼睛似乎能把面前的地面烤焦。他眼里喷射出的火清澈透明，那种清澈使人感到他有一股干什么事都决不含糊的认真劲。

　　兰登跟随着局长沿着那个有名的楼梯往下走，进入深藏在金字塔下面的正厅。在他们往下走的过程中，他们从两个握有机枪的武装司法警察中间穿过。这传递的信息非常明了：没有法希局长的恩准，今夜谁也进不来，出不去。

　　下到地平面以下后，兰登就和不断袭来的惶恐作斗争。法希的存在一点也不受欢迎。此刻的卢浮宫本身似乎有种墓穴的气氛。楼梯像黑暗中的电影院通道一样，每迈一步都有反应灵敏的脚踏灯照亮。兰登能听到他自己的脚步声在头顶的玻璃上回响。朝上望去，他可以看到从喷泉散出的带着些许亮光的水雾正在透明房顶外散去。

　　“你赞成这种做法吗？”法希边问边用他宽大的下巴指向上方。

　　兰登叹了口气他太累了，不想演戏了。“你们的金字塔真宏伟。”

　　法希咕哝了一声，然后说：“巴黎脸上的一块疤。”

　　得罪了一位。作为客人的兰登感到他的主人不好取悦。他不明白法希是否知道，在密特朗总统明确要求下，这个金字塔正好由666块玻璃构成。这种奇怪的要求一直是喜欢研究阴谋事件的人们的一个热点话题。他们说666恰好是撒旦的代码。

　　兰登决定不提这事。

　　他们继续往下走，来到地下的正厅，一个宽大的空间渐渐从阴影中显露出来。卢浮宫新落成的70,000平方英尺的大厅建于地平面五十七英尺以下，就像一个向前无限延伸的大岩洞。地下大厅是用暖色的赭色大理石建成，以便和上面卢浮宫正面的蜜色石头相协调。这地下大厅从早到晚大都人声鼎沸。今夜则不然，大厅空无一人，漆黑一片，整个大厅笼罩在阴冷、墓穴般的气氛里。

　　“美术馆常规保安人员呢？”兰登问道。

　　“隔离起来了。”法希答道，听口气他好像认为兰登怀疑他手下人员的诚实。显然，今晚有不该进来的人进来了。卢浮宫所有的看守人员都有在萨利厅里接受询问。我的人已接管了卢浮宫今晚的安全守卫工作。

　　兰登点点头，快步跟上法希。

　　“你对雅克・索尼埃有多少了解？”局长问道。

　　“事实上，一点也不了解，我们从未见过面。”

　　法希显得非常吃惊。“你们的初次会面是在今晚？”

　　“是的。我们原计划在我作完报告后的巴黎美国大会举行的招待会上见面的，可他一直就没露面。”

　　法希在他的小本本上草草记下一些文字。他们继续往前走。这时兰登看到了卢浮宫那个名气稍小一些的金字塔――倒金字塔。它是一个巨大的倒置的天窗，好象钟乳石一样在楼面夹层处悬着。法希领着兰登走上一段楼梯，来到拱型隧道的洞口。洞口上方用大写字母写着德农两个字。德农厅是卢浮宫三个主区中最重要的一区。

　　“谁提出要今晚见面的？是你，还是他？”法希突然问道。

　　这个问题似乎有点怪。“是索尼埃先生。”兰登在进洞时回答道。“他的秘书几周前通过电子邮件和我取得联系。她说馆长听说我本月要来巴黎讲学，希望在我在巴黎期间和我讨论一些事情。”

　　“讨论什么？”

　　“我不知道。艺术，我想。我们有共同的兴趣。”

　　法希将信将疑。“你不知道你们见面后要谈写什么？”

　　兰登的确不知道。他当时有些好奇，但觉得问得过细不太合适。人们都有知道倍受尊敬的雅克・索尼埃喜欢深居简出的生活，很少答应和别人见面。兰登因这次见面的机会简直对他感激不尽。

　　“兰登先生，你能不能至少猜一猜我们这位受害者在被害的晚上想和你讨论些什么？这对我们可能有些帮助。”

　　这个直截了当的问题使兰登感觉很不自在。“我无法想象。我没问过。他和我联系，我倍感荣幸。我很欣赏索尼埃先生的作品。我上课选用他的文章。”

 
　　法希在本子上记下了这些。

　　二人此刻刚好处在通往德农厅的隧道的一半的路程上。兰登看到了尽头的一对向上的扶手电梯，但两个扶手梯都一动不动。

　　“你和他有共同的兴趣？”法希问。

　　“是的。事实上我去年花了许多时间写一部书的初稿。书中涉及索尼埃先生的主要专业领域。我期待着能够挖他的脑子。”

　　法希往上看了一眼。“对不起，我没听懂。“

　　这俗语显然没传达清楚意思。“我期待着在那方面向他请教。“

　　“我明白了。哪个方面？”

　　兰登犹豫了一下，拿不准该怎样确切地表达它。“书稿主要是关于女神崇拜的图像符号的 ―― 一种女性崇拜的概念以及与其相关的艺术和象征符号。

　　法希把一只肥嘟嘟的手插进头发。“索尼埃在这方面很有学问？”

　　“没有谁比他更有学问。”

　　“我明白了。”

　　兰登认为法希一点也不明白。雅克・索尼埃被认为是全球有关女性崇拜图像符号学的第一专家。索尼埃不仅自己非常喜爱与生育、女神教派、巫术崇拜和圣女相关的文物，还帮助卢浮宫收集了全世界大量的女神艺术品 ―― 从德尔菲古老的神殿中女祭司手中的拉布里斯斧头、金质的墨丘利魔杖、好几百只像站立的小天使似的饰有小圆环的T型器物，到古希腊用来驱鬼神用的叉铃，还有一大堆描述何鲁斯被女神伊希斯哺育的情景的小雕像，简直令人难以置信。

　　“或许雅克・索尼埃听说过你的书稿吧？法希说道。“他想约见你，为你写书提供帮助。”

　　兰登摇摇头。“事实上，没人知道我的书稿。现在还只是草稿，除了我的编辑处，我从未给人看过。”

　　法希不说话了。

　　兰登没有说明他未将手稿给任何人看的原因。这三百页的草稿题目初步定为圣女遗失的符号。它提出要对约定俗成的宗教符号学做出的非传统解析，这肯定会引起争议。

　　快到静止的扶手电梯时，兰登停了下来。他意识到法希已不再在他身边。转身回望，兰登发现法希站在几码远外的电梯旁。

　　“我们乘电梯，我相信你知道步行去大画廊挺远的。” 法希在电梯门打开时说道。

　　虽然兰登知道乘电梯去德农厅要比爬两层楼梯快得多，他还是站着没动。

　　“怎么啦？”法希按着门不让它关上，显得很不耐烦。

　　兰登喘了口气，充满期待地看了一眼上面的并不密封的扶手电梯。一切都好。他骗自己，慢吞吞地走回电梯。还是个孩子时，兰登掉进了一个废弃的深井里，他在那狭窄的空间踩水好几个小时后才获救，差点死在那里。打那以后，他就对封闭的空间，如电梯、地铁、壁式网球场等充满恐惧。电梯是极安全的机器。兰登反复这样告诫自己，却一点也不相信它安全。它是个悬在封闭的筒子中的小小的金属盒子！他屏住呼吸，走进电梯。当电梯关上时，他心中感到一阵颤栗，这颤栗以前也感受过。

　　两层楼。十秒钟。

　　电梯开动时法希说：“你和索尼埃先生，你们从未说过话吗？从未通信？有没有互相寄过邮件什么的？”

　　又是一个古怪的问题。兰登摇摇头。“没有。从没有过。”

　　法希扬起头，好像要把这事实记在脑子里。他一言不发，死盯着眼前的铬钢门。


　　在上升过程中，兰登尽力把注意力集中到其它东西上，他不敢想他周围的四面墙。光洁的电梯门能照出人影，从反射的影像中，兰登看到局长的领带夹 ―― 一个镶有十三颗黑色缟玛瑙的银质十字架。兰登感觉到有一些说不清道不明的惊奇。这种标志被称作宝石十字架 ―― 带有十三颗宝石的十字架 ―― 是基督教关于耶稣和他的十二个门徒的表意符号。这位法国警察局长这么公开地宣扬自己所信奉的宗教，倒有点出乎兰登的预料。而且，这是在法国，基督教并不是那么一个一生下来就得信奉的宗教。

 　　“这是宝石十字架，”法希突然说。

　　兰登吓了一跳，抬头看了一眼，从反射中可以看到法希的眼睛正盯着他。

　　电梯一顿，停了下来。门开了。
 
　　兰登迅速走出电梯，走进厅廊。他渴望享受卢浮宫画廊高得出名的天花板下那宽敞的空间。然而，刚才他所步入的那个狭小空间可一点也不是他想要的那种。

　　兰登怔住了，突然停了下来。

　　法希扫了他一眼。“兰登先生，我想你从未在卢浮宫不开放的时候进来过。”


　　我想我是没来过。兰登心里想，尽量使自己不失态。

　　卢浮宫大画廊通常光线极充足，但今夜却是惊人的黑暗。今夜没有平常从上面倾泻而下的柔和的灯光，只有踢脚线处似乎有微微的红光发出，这一处，那一处，断断续续照在地板上。

　　兰登怔怔地望着阴森森的走廊，他意识到他本该预想到这种情形。几乎所有的主要画廊夜间都用这种耐用灯照明。这些灯放的位置很巧，都在低处，不刺眼，有利于工作人员夜间走过廊道，同时也使这些画作处于相对阴暗的地方，减缓因强光照射而褪色的速度。今夜，这地方简直使人压抑得透不气来，到外是长长的阴影，原来高高拱起的天花板今夜却像是一片低垂的空窟窿。

　　“这边走，”法希说。他向右急转身，走进一个段段相互联接的画廊。

　　兰登紧跟着，他的视力慢慢适应了黑暗。四周的巨幅油画变得清晰具体了，他们好像是在一个巨大的暗室里冲洗出的照片，展现在他面前……他在房间里走到哪里，他们的眼睛就跟到哪里。他能闻到博物馆里常有的干燥剂、除湿剂的刺鼻的气味。除湿剂带有些微的碳的气味。碳是一种工业用品，是一种过滤煤用的除湿装置，以消除游客呼出的二氧化碳所产生的腐蚀作用。高高安置在墙上的安全摄像机赫然可见，它向游客清楚地传达这样的信息：我们看着你呢，别动手触摸任何东西。

　　“有真的吗？”兰登边问边指向摄像机。

　　法希摇头说：“当然没有。”

　　兰登一点也不觉得奇怪。在这么大的美术馆实施录像监视，成本太高，很难做到，而且效果也不好。要监视这数公顷的画廊，单负责信息传输的技术人员，整个卢浮宫就得要好几百人。大多数大型的博物馆现在都使用一种叫“封闭保护”的防范措施。别想着不让贼进来，要让他们出不去。封闭装置在闭馆后启动。如果侵入者拿走一件艺术品，自动封闭的出口就会将画廊封死，即便在警察没赶来之前，贼就已被挡在栅栏里面出不去了。

　　声音在上面的大理石走廊内回响。嘈杂声好像是从右前方隐蔽处的小房间里传出来的。那里有一束亮光倾泻在走廊里。

　　“馆长办公室。”局长说。

　　和法希走近那个小室后，顺着一条又低又短的走廊望去，兰登能看到索尼埃豪华的书房 ―― 暖色木材的家具，从前的大师们的画作，还有一个巨大的古色古香的写字台，写字台上立着个两英尺高的全身铠甲的武士模型。房间里几个警察正在忙忙碌着，其中一个坐在索尼埃的桌子前正往手提电脑里输入东西。显然，馆长的私人办公室已成了中央司法警察今晚的临时指挥部了。

　　“先生们，”法希用法语大声喊道。人们转向他。“不要以任何理由来打扰我们，听到了吗？”

　　办公室里的人都点头表示明白。

　　兰登在宾馆的门上曾多次挂过法语写的“请勿打扰”的牌子，所以刚才大致听懂局长“请勿打扰”之类的话。无论如何都不许打搅法希和兰登。

　　法希把一帮警察抛在身后，带着兰登沿着黑暗的走廊继续向前走。三十码开外的地方出现了通往卢浮宫大画廊的入口。大画廊是卢浮宫最受欢迎的地方 ――像个走不到头的长廊。长廊里藏有卢浮宫最有价值的意大利杰作。兰登发觉索尼埃的尸体卧躺之地正是此处。大画廊里的嵌木拼花地板明白无误地显现在宝丽莱快照里。

　　他们走近后，兰登看到入口被一个巨大的钢铁栅栏堵住了。钢栅栏看去像是中世纪城堡中人用来把强盗挡在外面的防御工具。

　　“封闭保护，”法希走近栅栏后说。

　　即使是在黑暗中，这道封锁线看上去也能抵挡住一辆坦克。到了外边，兰登透过钢栅栏往昏暗的，硕大的洞穴般的大画廊里探视。

　　“你先进，兰登先生，”法希说。

　　“我先进？进哪儿？”兰登转过身来。

　　法希指向钢栅栏基部的地板。

　　兰登低头望去。在黑暗中他什么也没有看到。封锁栅栏被抬起了两英尺，下面有个进出很不方便的间隙。

　　“卢浮宫的保安现在还不能进入这个区域，我手下的技术警察刚刚在这调查完毕。”法希说。“从底下爬进去。”

　　兰登盯着脚下窄窄的空隙，又抬眼看着那巨大的铁栅栏。他是开玩笑吧？那铁栅栏像个断头台一样，时刻等待着把入侵者压碎。

　　法希用法语咕哝了一句，又看了看表。然后他双膝跪下，挪动着肥胖的身子从栅栏下爬了进去，站起身，透过栅栏回望着兰登。

　　兰登叹了口气。他把手掌平放在光滑的嵌木拼花地板上，肚子趴上去，使劲往前挪。他爬到栅栏底下时，他的哈里斯花格尼上衣的背部被栅栏的底部挂刮开了，后脑勺碰到了铁栅栏上。

　　真够斯文的，罗伯特，他想。他伸手摸了摸，最后终于把自己挪进去了。兰登站起后便意识到这一夜可短不了。




#第五章



　　默里山广场 ―― 天主事工会新的全球总部和会议中心，位于纽约市的莱克星屯大街243号。这个耗资超过47,000,000美元，面积达133,000平方英尺的塔楼是用红砖和印地安那石灰岩砌成的，由梅与品斯卡公司设计。大楼里有一百多间卧室，六个餐厅，有图书馆、会客厅、会议室和办公室。第二、第八、第十六层有装饰着木饰品和大理石的小教堂。第十七层全部为居住房。男人从莱克星屯大街上的正门进，女人从侧面的一条街的侧门进。在这座大楼里，男人女人始终是分开的，彼此看不见也听不着。

 
　　今晚早些时候，在顶层豪华客房里，曼努埃尔・阿林加洛沙主教已收拿好一个小旅行包，穿上了传统的黑色长袍。通常他会在腰间系一条紫色束带，但今晚他是和普通大众一道旅行，他不想让人注意到他如此高的职位。只有眼尖的人才会注意到他14克拉的主教金戒指。戒指上嵌有紫水晶，大钻石和手工制作的主教冠和主教牧杖嵌花。他把旅行包往背后一甩，默默祷告后，便离开了公寓，下了楼。他的司机正在大堂里等他，要把他送到机场。

　　此刻阿林加洛沙正坐在飞往罗马的商业客机上。他凝视着窗外黑暗的大西洋。太阳已经落山了，但阿林加洛沙自己的星星正在升起。今晚这一仗是会打赢的，他心里想。想起几个月前他对那些威胁要摧毁他帝国的家伙束手无策时，他还心有余悸。

　　作为天主事工会的总统帅，阿林加洛沙主教已经花了十年时间传播“上帝的善行”的音讯――即天主事工会要遵循的训示。这个教派于1928年由西班牙牧师何塞马利亚・埃斯克里瓦创立，倡导回归到保守的罗马天主教价值观上来，鼓励信徒做出巨大的牺牲以便能做“上帝的善行”。天主事工会中的传统主义者的哲学在弗朗哥王朝以前就在西班牙扎下了根。但在1934年，随着何塞马利亚・埃斯克里瓦神圣的《路》一书的出版――书中记载着人一生中做“上帝的善行”时的999点沉思录――埃斯克里瓦的思想顿时风靡全球。现在，由于有四十二种语言的四百万册《路》的发行量，天主事工会成为全球性的力量。它所建成的住宅用房，教学中心，甚至大学，遍及世界各大主要城市。天主事工会是全世界发展迅速、经济最有保证的罗马天主教组织。不幸的是，阿林加洛沙了解到，在一个充斥着宗教的玩世不恭主义、邪教和广播电视福音传道者的年代，天主事工会迅速增长的财富和影响力成了人们怀疑的焦点。

　　经常会有记者尖锐地问：“许多人称天主事工会是一个给人洗脑的邪教组织。有人称你们是一个极端保守的基督教秘密社团。你们是到底是哪一种？”

　　主教会耐心地回答说：“天主事工会不是其中的任何一种，我们是罗马天主教。我们是罗马天主教信徒，我们把在日常生活中恪守天主教教义这一点视为头等重要的事情。”

　　“‘上帝的善行’非得包括要对自己的贞洁起誓、征收什么税和通过自我鞭笞，还有带苦修带来赎罪这类东西吗？”

　　“你所描述只是天主事工会中的少数人，”阿林加洛沙说，“可以有多种层次的参与。成千上万的天主事工会会员都结婚、生子，并在他们的社区内做着上帝的善行。有些人自愿选择住在我们修堂里做苦行主义者。这些都是个人意愿，但每位会员都把做‘上帝的善行’和使这个世界更美好作为自己的目标。这当然是一种值得钦佩的追求。”

　　然而，这些解释却无济于事。媒体总喜欢盯着丑闻不放。而且，像其他任何规模宏大的组织一样，天主事工会内部总有几个迷途的灵魂往整个团体身上投下些阴影。

　　两个月前，有人发现中西部的一所大学的一帮天主事工会成员让新入教者服用一种叫仙人球碱的致幻剂，以达到欣快异常的状态。新入教者可能会将这种状态视为一种宗教经历。还有一个大学生使用带回刺的苦修带的时间要比推荐的一天两小时长得多，结果差点感染至死。不久前，在波士顿，一位幻想破灭的年轻投资银行家在试图自杀之前把自己终生的积蓄都转签给了天主事工会。

　　迷途的羔羊，阿林加洛沙这样认为。他很同情他们。

　　当然，最令他们尴尬的还是一桩广为流传审判事件。被审判的是联邦调查局间谍罗伯特・哈桑，他不单单是天主事工会会员中的知名人士，而且还是个性变态狂。审判过程中发现的证据表明，他还在自己的卧室里安装摄像机以便让他的朋友看他与老婆做爱的情形。“一个虔诚的天主教徒几乎得不到快乐，”法官说。

 
　　不幸的是，这些事件促成了一个名为“认清天主事工会网络”的新观察组织的产生。这个组织在其颇受欢迎的网站www.odan.org上不断发布原天主事工会会员讲述的骇人听闻的事件。这些前会员们还警告人们不要加入天主事工会。现在，媒体称天主事工会为“上帝的黑手党”或“基督的邪教。”

　　我们对自己不了解的东西总是很恐惧，阿林加洛沙这样想。他不知道那些批评者是不是明白天主事工会曾使多少人的生活多姿多彩。天主事工会得到了梵帝冈的完全认可和恩准。天主事工会是一个教皇个人的教区。

　　近来，天主事工会发现自己被一种比媒体威力更大的力量威胁着。阿林加洛沙躲都躲不开这突然冒出来的敌人。虽然五个月前，这股不稳定的力量被粉碎了，但阿林加洛沙现在还感到心有余悸。

　　“他们不知道他们已挑起了战争，”阿林加洛沙一边望着机窗下黑暗的大西洋一边小声嘀咕着。突然，他的目光停在机窗反射的自己的那张难看的面孔 ―― 又黑又斜，还有一个又扁又歪的大鼻子。那是他年轻时在西班牙作传教士时被人用拳头打的。这种身体上的缺陷现在基本上无所谓了。因为阿林加洛沙的世界是心灵的世界，不是肉体的世界。

　　在飞机飞越葡萄牙海岸时，阿林加洛沙的教士服里的手机在无声状态震动起来。虽然航空公司禁止在飞机飞行期间使用手机，但阿林加洛沙知道这个电话他不能不接。只有一个人有这个号码，这个人就是给阿林加洛沙邮寄手机的人。

　　主教一阵激动，轻声回话：“喂？”

　　“塞拉斯已经知道拱顶石在什么地方了。在巴黎。在圣叙尔皮斯教堂里。”打电话的人说。

　　阿林加洛沙主教微笑着说：“我们接近成功了。”

　　“我们马上就能得到它。但我们需要你施加影响。”

　　“没问题。说吧，要我做什么？”

　　关掉手机后，阿林加洛沙心还在怦怦跳。他再次凝望那空洞洞的黑夜，感到与他要做的事相比自己非常渺小。

　　在五百英里外的地方，那个叫塞那斯的白化病人正站在一小盆水前。他轻轻擦掉后背上的鲜血，观察着血在水中打旋的方式。他引用《旧约・诗篇》中的句子祷告：求你用牛膝草洁净我，我就干净；求你洗涤我，我就比雪更白。

　　塞拉斯感到有一股以前从未被激起过的期待。这使他震惊又令他激动。在过去的十年中，他一直按《路》的要求行事，清除自己的罪恶，重建自己的生活……抹去过去的暴力。然而，今夜，这一切又突然回来了。他极力压抑的恨又被召回了。看到过去这么快地浮现起来，他觉得非常震惊。当然，和过去一同回来的还有他的功夫。虽然有些“生锈”，但尚且能用。

　　耶稣传播的是和平……是非暴力……是爱。从一开始，塞拉斯就被这样教导，并将教诲铭记在心。可这是基督的敌人威胁要毁掉的训戒。用武力威胁上帝的人定会受到武力的回击，坚定不移的回击。

　　两千年来，基督教卫士们一直保卫着他们的信仰，抗击着企图取代它的各种信仰。今夜，塞拉斯已应征参战。

　　擦干了伤口，他穿上了齐踝的长的有兜帽的长袍。在平纹织的黑毛羊料子做的长袍的映衬下，他的皮肤和头发被衬托得更白。他系紧了腰间的袍带，把兜帽套在头上，只露出双睛来欣赏镜子中的自己。车轮已经转起来了。




#第六章

　　从封锁门下挤过去后，罗伯特・兰登此刻正站在通往大画廊的入口处。他正在朝一个长长的“大峡谷”口凝望。画廊两边，陡峭的墙壁有三十英尺高，直插上面的黑暗之中。微红的耐用灯光向上散开，把些许不自然的暗光投射到许多从天花板绳子垂下的达・芬奇、提香和卡拉瓦乔的画作上。

　　静物画、宗教场面、风景画伴着贵族和政治家的画像。

 
　　虽然大画廊里藏有卢浮宫最负盛名的意大利艺术品，但不少游客认为这个侧厅所奉献的最令人惊叹不已的东西却是它著名的嵌木拼花地板。它是由对顶的橡木块按着一种令人眼花缭乱的几何图案铺制而成的，能使人产生一种瞬间的视角幻觉，感觉它是一个立体网络，游客每移动一步都觉得是在大画廊里漂游。

　　兰登开始观看地板的镶饰。他的眼睛突然停留在他左边几码远处的地板上被警察用条带围起来的一个物体上。他没想到会看到这个。他匆忙跑向法希。“那，那地板上是一幅卡拉瓦乔的画作吗？”

　　法希点了点头，却并没看它。

　　兰登猜想这幅画作的价值可高达两百万美元，可现在它却象被丢弃的海报一样躺在地上。“见鬼，怎么会在地上！”

　　法希看了一眼，显然是无动于衷。“这是犯罪现场，兰登先生。我们什么也没动。那画是馆长自己扯下来的。他就是那样启动安全系统的。”

　　兰登转身看看大门，努力想象当时的情形。

　　“馆长在办公室里受到了袭击，他逃往大画廊，从墙上扯下这幅画，启动了防护门。防护门立刻落下，谁也无法进出，这是进出大画廊的唯一出口。”

　　兰登被弄糊涂了。“那么馆长实际上抓住了袭击他的人，把他关在大画廊里面喽？”

　　法希摇摇了头说：“防护门把索尼埃和袭击者隔开了。杀手被关在外面的走廊里，他通过这个门开枪打死索尼埃。”法希指着悬挂在他们刚爬过的那个门上的一个桔黄色的碎片说：“技术警察发现了枪回火时的残留物。他是透过栅栏射击的。索尼埃临终前，这里没有别人。”

　　兰登想起了索尼埃尸体的照片。他们说索尼埃自己把自己弄成那样。兰登望着前方的巨大的长廊说：“那么尸体在哪里？”

　　法希扶正了自己的十字架领带夹开始往前走。“你很可能知道，画廊很长。”

　　如果兰登没记错的话，确切的长度是约1,500英尺，是三个华盛顿纪念碑对接后平放的长度。同样令人惊异的是长廊的宽度，可以轻而易举地容纳两列平行的火车客车。走廊的中央间或点缀着雕像和巨大的瓷瓮，这些雕像和瓷瓮正好形成一条很有品味的分界线，把人流分开，一边沿墙而前，一边沿墙而回。

　　法希不说话，沿着走廊右边大步疾驶，两眼盯着正前方。这么匆匆忙忙的从如此多的杰作旁走过，都没停下来看一眼，兰登觉得有失恭敬。

　　不是因为在这种光线下，我什么也看不到，他想。

　　很不幸，暗红的灯光使兰登回忆起他上次在灯光柔和的梵帝冈秘密档案室的经历。今晚和上次他险些丧命罗马一样使人忐忑不安。维多利亚又闪现在他脑海里。他已好几个月没有梦到维多利亚了。兰登不敢想念在罗马的那桩子事过去才一年；他觉得晃如几十年。又活一辈子。他最后一次收到维多利亚的邮件是十二月份，那是一张明信片，她说她在动身去爪哇海以便继续在跟踪物理学方面的研究――用卫星追踪蝠鲼的迁徙情况。兰登从未幻想像维多利亚那样的女人会和他一起生活在校园里，但他们在巴黎的邂逅激发了一种他以前从未感受过的渴望。他多年来对单身生活的好感以及单身生活带来的自由感都被击得粉碎，取而代之的是过去的一年中与日俱增、始料未及的空虚感。

　　他们继续快步向前，但兰登还没看到尸体。“索尼埃跑这么远？”

　　“索尼埃腹部中弹后过了一段时间以后才死去的，或许十五到二十分钟。他显然是个很坚强的人。”

　　兰登吃惊地转过身。“保安十五分钟才赶到这儿？”

　　“当然不是。卢浮宫的保安听到警报后，立即做出了反应，但发现大画廊的门被封住了。透过门，他们能听到有人在长廊的那一头挪动，但他们看不清到底是谁。他们大声喊，但没人应答。他们想唯一可能是罪犯，于是他们按规定叫来了司法警察。我们到达后把封锁门抬高了一些以便人能爬过去。我派了十来个警察进去。他们迅速搜遍长廊，希望抓住罪犯。
 
　　“结果呢？”

　　“他们发现里面没人。除了……”他朝长廊远处指去，“他”。

　　兰登抬起头顺着法希的手指望去。起初他以为法希在指长廊中间的巨型大理石雕像。但他们继续往前走时，兰登能够看清比雕像更远的东西。在三十码开外的廊厅里，一只挂在便携式灯杆上的聚光灯照在地板上，形成了这暗红色画廊里一座极为光亮的“岛屿”。在光环的中央，索尼埃赤裸的尸体躺在嵌木拼花地板上，像显微镜下的一只昆虫。

　　“你看到过照片，所以不太吃惊了吧。”法希说。

　　雅克・索尼埃苍白的尸体躺在拼花地板上，和照片看到的一模一样。兰登站在尸体旁，在强光下眯着眼观察着。在惊愕中，他提醒自己，索尼埃在生命的最后几分钟把自己的身体摆成了这个奇怪的样子。

　　就他这个年龄的人而言，索尼埃看起来健康极了，他所有的肌肉系统分布分明。他已脱下了身上的每一丝衣服，并把它整齐地放在地板上，躺在走廊的中央，和房间的长轴线完全处于同一条线上。他的手臂和腿向外张开，像一只完全展开的鹰，又像孩子们做的雪天使那样手腿叉开，或许更准确的说是像一个人被看不见的力量向四个方向拉扯着。

　　在索尼埃的胸骨稍下一点有一块血渍，子弹从这里穿过了他的肌肉。奇怪的是，伤口流血极少，地下只淤积一小片已变黑的血液。

　　索尼埃食指也有血迹，显然他把食指插进了伤口，来制作他那最令人毛骨悚然的灵床。用自己的血作墨，以赤裸的腹部作画布，索尼埃画了非常简单的符号 ―― 五条直线相交而成的五角星。

　　五角形护身符。

　　这颗血星以索尼埃的肚脐为中心，这使尸体更显得令人恐怖。照片已令兰登不寒而栗，现在亲自到了现场，兰登更是吓得魂不附体。

　　他自己弄成这样。

　　“兰登先生？”法希的黑眼睛又在盯着他。

　　“这是巫术中的五角形护身符，”兰登说。他的声音在这么大的空间里显得有些沉闷。“这是世界上最早的一个符号，公元前四千年以前使用的。”

　　“它代表什么？”

　　在回答这个问题时兰登总是有些犹豫。告诉一个人一个符号“意味”着什么就如同告诉人家听一首歌时感受如何一样不好说 ―― 各人的感觉都不一样。三K党的白巾在美国是仇恨和种族主义的形象，而在西班牙同样的服饰则表示一种宗教信仰。

　　“符号在不同的环境下表示的意思也不一样，”兰登说。“五角形主要是一种异教符号。”

　　法希点点头。“魔鬼崇拜。”

　　“不对，”兰登纠正道。他马上就意识到自己的用词应该更准确一些。

　　当今，表示异教的词pagan几乎成了“魔鬼崇拜”的同义词 ―― 这是一种完全错误的观念。这个词的词根可以追溯到拉丁语的paganus，它指的是住在乡下的人。“异教徒”本来的字面意思是指那些没有接受任何宗教灌输，还恪守古老的自然神崇拜的乡下人。事实上，教会非常害怕那些住在乡下村镇（villes）里的人，以至于原本那个表示村民的词vilain后来竟用来表示“恶棍”了。

　　“五角形”，兰登解释说，“是一个在基督教产生之前，有关自然崇拜的符号。”古人认为世界由两部分组成――一半雄性，一半雌性。神和女神共同作用保持力量平衡，即阴阳平衡。当阴阳平衡时，世界就处于和蔼的状态下。不平衡时，世界就一片混乱。然后兰登又指向索尼埃的肚子说：“这个五角形代表万物中阴性的那一半 ―― 一个宗教史学家称为‘神圣女性’或‘神圣女神’概念。索尼埃应该知道这个。”

　　“索尼埃在自己肚子上画了女神符号？”

　　兰登必须承认，这似乎有点怪。“最具体的解释，五角星象征维纳斯 ―― 代表女人性爱和美的女神。”

　　法希看了看那裸休男人，咕哝了一声。

 
　　“早期宗教都是基于大自然神性的秩序之上的，女神维纳斯（Venus）和金星（Venus）是同一的。女神在夜空中也有一席之地，夜空中的女神有许多名字 ―― 金星、东方之星、伊师塔、阿斯塔蒂等，都是些充满活力的与自然和大地母亲密切相关的阴性概念。”

　　兰登决定不告诉他五角星形最令人吃惊的特征 ―― 它的形状源于金星。当兰登还是个初出茅庐的天文学专业的学生时，他就吃惊地了解到金星每四年在空中的运行轨迹正是一个正五角形。古人观察到这种现象，对之敬畏之至，于是金星和五角星便成了至善至美和周期性的性爱的象征。为礼赞金星的神奇，希腊人以四年为一个循环来组织奥林匹克运动会。现今很少有人知道现在每四年一届的现代奥林匹克运动会是沿袭了金星的周期。更少有人知道五角星差点成了奥运会的正式标志，只是到了最后一刻才将五个尖角换成了五个相互联结的环以更好地体现奥运会包容与和谐的精神。

　　法希突然说：“兰登先生，五角星显然也和恶魔有关。你们美国的恐怖电影清楚地表明了这一点。”

　　兰登皱起了眉头。真谢谢你，好莱坞。在系列恶魔杀手电影中，五角星几乎每次都出现，它通常和其他被指责为恶魔符号的东西一道被胡乱地画在某些恶魔杀手住所的墙上。每当在这种情形下看到这个符号，兰登就感到非常不快。五角星真正的起源是神圣的。

　　“我可以肯定地告诉你，”兰登说，“尽管如你在电影中所见，把五角星被解读为恶魔，但从史学的角度讲，这并不准确。它起初的女性含义是正确的。但一千年来，五角星的象征意义被歪曲了。在这个案子上，还流了血。”

　　“我不敢肯定我听懂了。”

　　兰登看了一眼法希的十字架。他下面的表达有些语无伦次。“教会，先生，象征符号是很弹性的，五角星符号的意义被早期的罗马天主教会给更改了。作为梵帝冈清除异教并使大众皈依基督教的运动的一部分，天主教会掀起了一个污蔑异教神和异教女神的运动，把他们的神圣的象征符号重新解释为邪恶的符号。”

　　“讲下去。”

　　“这种现象在混乱年代也是常见的，” 兰登接着说，“一种新出现的力量会取代现存的象征符号并长期贬损它们以图彻底抹掉它们的意义。在异教象征和基督教象征的争斗中，异教徒输了。海神波塞冬的三叉戟成了恶魔的草叉，象征智慧的锥形尖顶帽成了女巫的象征，金星的五角形成了邪恶的象征。”兰登停了停。“不幸的是，美国军方也曲解了五角星，现在他成了最重要的战争符号。我们把它涂在战斗机上，挂在将军们的肩膀上。”爱与美女神竟承受这么多不幸。

　　“有意思。”法希边说边朝像展开的鹰一样的尸体点了点头。“那么，尸体的放置？你从中看到了什么？”

　　兰登耸耸肩。“这种放置只是巩固了五角星和阴性神灵的关联。”

　　法希脸茫然。“对不起，我没明白。”

　　“复制。重复一个符号是强化它的意义最简单的方法。雅克・索尼埃把自己放置成了五角星的形状。”

　　一个五角星很好，两个更好。

　　法希又把手插进了油光光的头发里，眼睛朝索尼埃的五个角看去――胳膊、腿和头。“有意思的分析，”他停了一下又说：“那为什么裸体？”他有些不满地说道，好像很讨厌看到一个老年男人的裸体。“他为什么把衣服都脱了？”

　　兰登心想，真是好问题。从第一眼看到宝丽莱快照，他就一直对这个问题疑惑不解。他最接近的猜测是，裸体是性爱女神维纳斯赞许的事情。虽然现代文化已基本清除维纳斯与男女身体结合的关联，但对词源有研究的人，仍然可以敏锐地发觉“维纳斯（Venus）”本意中有与“性交”(Venereal)有关联的蛛丝马迹。不过，兰登不打算讨论那些。

　　“法希先生，显然我说不出为什么索尼埃在自己身上画那样的符号，也说不清为什么他那样放置自己，但是我可以告诉你，像雅克・索尼埃那样的人会视五角星符号为一种阴性神灵。这个符号和阴性神灵之间的关联是广为艺术史学家和符号象征学专家所知的。”

　　“好的。那么他为什么用自己的血当墨？”
 
　　“但显然，他没有别的东西可供写字。”

　　法希沉默了片刻。“我认为事实上他使用血和警察履行某些法医检查程序有相似之处。”

　　“我不明白。”

　　“看他的左手。”

　　兰登顺着馆长苍白的手臂一直看到他的左手，但什么也没有看到。他不敢肯定是否的确什么也看不到，于是围着尸体转了一圈，最后蹲下了，这时他才吃惊地发现馆长手里抓着一只很大的毡头标记笔。

　　“我们找到索尼埃时，他手里就攥着它，”法希边说边离开兰登，走过几码，走到一张摊满调查工具、电线和配套的电子设备的便携式桌子旁。“我给你讲过，”他边说边在桌子上翻弄东西，“我们什么都没动。你熟悉这种笔吗？”

　　兰登跪得更近一些，以便能看清笔的牌子。笔上有法文：黑光笔。

　　他吃惊地向上看了一眼。

　　黑光笔或曰水印笔是一种特殊毡头标记笔，原由博物馆、修复专家或反赝品警察设计用来在物品上作隐形标记用的。这种笔用的是一种非腐蚀性的，以酒精为主料的荧光墨水。这种墨水只有在紫外线、红外线等“黑光”下才可见。现在博物馆的维护人员在日常工作中也常带这种笔，以方便在需要修复的画作的画框上打个勾，作个标记。

　　兰登站起来后，法希走到聚光灯前把它关掉了。画廊顿时一片漆黑。

　　一时间，兰登什么也看不见，一种莫名的感觉突然袭来。法希的轮廓在强烈的紫光下显现出来。他拿着一个手提式光源走来，浑身裹在紫罗兰色的薄雾中。

　　“你也许知道，”法希说。他的眼睛在微暗的紫罗兰光中发着光。“警察用黑光照明，在犯罪现场找血渍和其他法医证据。所以你可以想象得出我们是多么吃惊……。”突然他把灯指向尸体。

　　兰登低头看了一眼，吓得往后一跳。

　　当他看到拼花地板上奇怪的发光现象，他的心脏怦怦直跳。馆长潦潦草草用荧光笔最后写下的字在尸体旁冷冷地发着紫光。

　　兰登看着发着光的文字段落，感到今晚笼罩在他周围的迷雾更浓了。

　　兰登又一次读完那些文字后抬头看法希。“见鬼，这到底是什么意思？”

　　法希的眼睛发着白光。“先生，那正是你今晚到这儿来要回答的问题。”




　　在不远处索尼埃的办公室里，科莱中尉正倚着一个架在馆长的大办公桌上的录音架。要不是有怪异的、机器人似的中世纪武士玩具在盯着他，科莱会感受到很舒服。他调整好自己的AKG耳机，检查了硬盘录音系统上的输入电平情况。所有系统一切正常，麦克风半点毛病也没有，声音传输极为清晰。

　　此刻声音完全真实，他思忖着。

　　他面带微笑，闭上双眼，坐下来欣赏今天在大画廊内正在被录进去的谈话。



#第七章


    圣叙尔皮斯教堂内那个不大的寓所位于教堂二楼，在唱诗厅的左侧。这是一套二居室的住所，石地板，极简单的装修，修女桑德琳・比埃尔已在那儿住了十多年了。附近的女修道院才是她正式的住所，可能有人要问，她怎么住在这里？因为她喜欢这个教堂的宁静，这里只有一张床、一部电话和一个简易灶，但她觉得生活得很自在。她是教堂的后勤事务负责人，负责督管教堂的所有非宗教性事务 ―― 大修、雇用临时工作人员和导游，负责每天教堂圣工后的安全以及定购圣餐所用的酒和圣饼等物品。


　　今夜，刺耳的电话铃声突然把熟睡在小床上的她惊醒。她有气无力地拿起听筒。“我是桑德琳修女。这是圣叙尔皮斯教堂。”

　　“你好，桑德琳，”那人用法语说。

　　桑德琳坐了起来。几点钟了？虽然她听出了是她老板的声音，但十五年来他从未在夜间打电话把她叫醒过。那位修道院院长非常虔诚，弥撒过后立即回家睡觉。

　　“对不起把你吵醒了，桑德琳，”修道院院长说。从声音听他本人也有些昏头昏脑，心烦意乱，“我得请你帮个忙，我刚刚接到美国一位颇有影响的主教的电话。你可能知道他，曼努埃尔・阿林加洛沙，知道吗？”

　　“是天主事工会主教吗？”教会中人谁会不知道他？阿林加洛沙保守的教派近年来愈来愈有势力。1982年教皇约翰・保罗二世出人意料地将天主事工会提升为自己的个人直辖教派，正式恩准了他们所有的行为。从此，他们的地位突然飙升了许多。令人起疑的是，天主事工会地位提升的这一年，正是这个富有的教派被指控划拨给通常被称作梵蒂冈银行的梵蒂冈宗教著作研究院十亿美元，并将其从破产的窘境中挽救出来的那一年。第二件让人蹙眉的事是，教皇把天主事工会创始人圣徒化的过程推上了“快车道”，把获得“圣徒”的时限从通常的一个世纪缩短至二十年。桑德琳禁不住要怀疑天主事工会为什么在罗马有这么高的地位，但一般人是不与神圣的罗马教皇发生龃龉的。

　　“阿林加洛沙主教打电话要我帮忙，”修道院院长声音紧张地告诉她说。“他的一个手下今晚到巴黎……”

　　桑德琳听着这个古怪的请求，感到丈二和尚摸不着头脑。“对不起，你是说这个天主事工会客人等天亮也等不及？”

　　“恐怕等不及。他的飞机很早就起飞了。他正期待着见到圣叙尔皮斯教堂。”

　　“但是白天看教堂要有意思得多。太阳的光线透过眼洞窗照射进来，逐渐倾斜的阴影落在圭表上，这些才是使圣叙尔皮斯教堂与众不同之处呀。”

　　“桑德琳，这我知道，就算你帮我私人一个忙，今晚让他进去。他可能差不多一点钟到。也就是二十分钟后。”

　　修女桑德琳蹙起眉头。“当然。我很乐意。”修道院院长对她表示了感谢，挂上了电话。

　　
　　桑德琳还是疑惑不解。她又在暖和的被窝里躺了一会儿，同时又尽力赶走睡意。她六十五岁的身体不如从前醒得快，虽然今晚的电话无疑已唤醒了她的感官。天主事工会一直令她心里不舒服。且不说这个教派固守着肉体惩罚的秘密仪式，他们对女人的看法充其量也只是中世纪的。她曾非常吃惊地了解到男会员在作弥撒时，女会员得被迫无偿地为他清洁住所；女人睡在硬木地板上，而男人却有干草床垫；女人被迫做额外的肉体惩罚 ―― 都是为了抵赎原罪。似乎夏娃在智慧树上咬的那一口成了女人注定要永远偿还的债务。令人伤心的是，虽然世界上大多数天主教堂都朝着尊重妇女权力的正确方向发展，而天主事工会却威胁要将这趋势逆转过来。即使有这些想法，修女桑德琳还是接受了命令。

    她抬腿下床，慢慢站起来，光着脚踩在鞋里冰冷的石头上，觉得刺骨的凉。这冷意沿着她的身体上升，一种突如其来的恐惧感向她袭来。

　　女人的直觉吗？

　　作为上帝的信徒，修女桑德琳已经学会从自己灵魂的冷静的声音中找到安宁。但今夜，那些声音全没了，像她周围空空的教堂一样寂静。




#第八章




　　兰登无法使自己的眼睛从拼花地板上微微发着紫光上的文字上移开。兰登似乎不可能弄懂雅克・索尼埃的离别留言。文字是这样的：

　　13－3－2－21－1－1－8－5
    啊，严酷的（Draconian）魔王！
    噢，瘸腿的圣徒！

　  虽然兰登一点也不明白这到底是什么意思，但他倒理解了为什么法希的直觉告诉他五角星形与魔鬼崇拜有关。

　　啊，德拉古式的魔王！


　　索尼埃写下了“魔王”这两个字。同样奇怪的是这一组数字。“有点像数字密码。”

　　“是的，”法希说。“我们的密码人员正试图破译它。我们相信这些数字或许能告诉我们谁杀了他。或许是电话号码或某种社会编码。你觉得这些数字有什么象征意义吗？”

　　兰登又看了看这些数字，知道一时半会儿是猜不出什么象征意义的，即便是索尼埃的确预设了象征意义。对兰登而言，这些数字看起来没有任何规律。他习惯于解释那些意义相关的，有一定规律的象征，但这里的一切 ―― 五角星形、文字、数字等似乎一点也不相干。

　　“你刚才断言，”法希说。“索尼埃那样做是在试图传达某种信息……女神崇拜或类似的东西，是吗？这种说法讲得通吗？”

　　兰登知道这个问题并不需他作答。这种怪异的信息显然和女神崇拜的情形对不上号。

　　法希说：“这些文字似乎是一种指责？你同意吗？”

　　兰登试图想象馆长被困在大画廊里的最后几分钟，知道自己要死时的情形。这似乎合乎逻辑。“说这是对谋杀者的指责，我想这合乎情理。”

　　“我的任务当然是找到那个人的名字。请问，兰登先生，在你看来，除了这些数字，有关这个信息，最奇怪的是什么？”

　　最奇怪的？一个濒临死亡的人把自己封在画廊里，用自己的身体画个五角星，在地板上写下神秘的控告，这哪一样不奇怪？

　　“德拉古式的这个词，”他试探着说出他脑子里想到的第一样东西。兰登相当肯定，一个人在临死前不太可能想到德拉古 ―― 一位公元前十七世纪残酷的政治家。“‘德拉古式的魔鬼’似乎是一个很奇怪的措辞。”

　　“德拉古式的？”法希的语气中带着一点不耐烦。“索尼埃的措辞似乎不是最重要的问题。”

　　兰登拿不准法希在考虑什么问题，但是他开始觉得德拉古和法希是一路货色。

  “索尼埃是法国人，”法希硬邦邦地说。“他住在巴黎，而写这些东西时，却选择用……”“英语。”兰登接过话说。此时他明白了警务局长的意思。

　　法希点点头。“对极了。知道为什么吗？”兰登知道索尼埃的英语说得极漂亮，但索尼埃选择用英语写临终遗言却没引起兰登的注意。他耸耸肩。

　　法希又指着索尼埃肚子上的五角星说：“与魔鬼崇拜没关系？你还这么肯定？”

　　兰登现在什么也肯定不了。“符号学似乎无法解释这段内容。对不起，我帮不了你。”

　　“也许这样能解释清楚，”法希从尸体旁向后退了退身，再次高举起黑光灯，使光线从更大的角度散发出来。“现在怎么样？”

　　这令兰登惊呆了，一个基本成形的圆圈围着馆长的尸体微微发光。显然是索尼埃倒地后用笔在自己四周划了几个长弧，大致把自己划在一个圆圈里。

    突然，意思变得清晰了。

　　“《维特鲁威人》，”兰登急促地说。索尼埃用真人复制了那幅列昂纳多・达・芬奇的名画。


    达・芬奇的《维特鲁威人》被认为是当时在生理结构上最准确的画作，现在已成为一个现代文化的偶像而出现在世界各地的招贴画上、鼠标垫上和T恤衫上。这幅名画上有个极圆的圆圈，圆圈里面是一个裸体男人……胳膊和腿向外展开像一只被拔光了羽毛的鹰。

　　达・芬奇。兰登惊得打了个寒颤。不可否认，索尼埃有明确的意图。在人生的最后时刻，馆长脱光了衣服，明白无误地用自己的身体摆成了达・芬奇《维特鲁威人》的样子。

　　这个圆圈是起初被漏掉的关键因素。圆圈是一个女性保护符号，它围在了裸体男人躯体周围。这实现了达・芬奇想表达的信息――男女之间的和谐。然而，现在的问题是，索尼埃为什么模仿这样一幅名作。


　　“兰登先生，”法希说，“像你这样的人当然知道列昂纳多・达・芬奇喜欢画比较神秘隐晦的作品。”

　　兰登没想到法希这么了解达・芬奇。要解释清楚为什么法希局长认为那是魔鬼崇拜，不是三言两语就说得清的。历史学家们，尤其是遵循基督教传统的历史学家们一直认为达・芬奇是个尴尬的角色。他是个绘画天才，但他也是一位非常惹眼的同性恋者和自然的神圣秩序的崇拜者，这两点使他永远背上冒犯上帝和作奸犯科的罪名。另外，这位艺术家的怪异行为无疑也投射出恶魔色彩：达・芬奇偷盗尸体来作人体解剖学研究；他神秘的日记是用别人看不懂的颠倒的字母记下的；他相信自己拥有一种点石成金的本领，可以把铅变成黄金，甚至可以靠研制出一种灵丹妙药推迟死亡而欺骗上帝；他所发明的东西中包括可怕的、前人想都未敢想过的带来如此多痛苦的战争武器。

　　误解滋生不信任，兰登心里想。

　　达・芬奇那些多得令人称奇的基督教画作也只能使画家“精神虚伪”的名声更广为流传。他从梵蒂冈接受了数百项赢利性的工作。在画基督教题材的画时，他并不是要表达自己对它的信仰，而是将其视为商业行为―――一种可以支付他奢侈生活的手段。不幸的是，达・芬奇喜欢恶作剧，他常默默地在递给他食物的手上咬一口以取乐。他在许多基督教画作中塞进了与基督教一点不相干的符号以表达对自己信仰的礼赞，也巧妙地表达了对基督教的蔑视。兰登曾在美国国家美术馆作过一次题为　　“达・芬奇的秘密生活：基督教画作中的异教象征”的讲座。


　　“我理解你的想法，”兰登现在这样说，“但达・芬奇从未将那些神秘阴暗的东西付诸实践，虽然他和教会冲突不断，是纯粹精神层面的人。”说着说着，一个怪异的想法从他脑子里突然蹦了出来。他又低头看了看地板上的文字内容。啊，德拉古式的恶魔！噢！瘸腿的圣徒！


　　“真的吗？”法希说。

　　兰登谨慎地说：“我刚才在想，索尼埃和达・芬奇的精神观念有许多共同之处，包括对教会把阴性圣灵从现代宗教中驱逐出去这类事情的看法。或许，通过模仿达・芬奇的名画，索尼埃只是想回应达・芬奇对教会妖魔化女神的不满和恼怒。”听到这个，法希的眼都直了。“你是说索尼埃把教会称作瘸腿的圣徒和严酷的魔王？”

　　兰登不得不承认这有些牵强，而且五角星符号在某种程度上似乎要表示一个什么思想。“我只是说索尼埃先生一生致力于女神史的研究，在清除女神历史方面，没有什么比天主教会做得更过分了。索尼埃先生在和这个世界道别时想表达一下自己的失望，这倒是可以理解的。”

　　“失望？”法希问道，语气中充满敌意。“这些文字表达更多的是愤怒，而不是失望，你不觉得是这样吗？”

　　兰登也没了耐心。“局长，你想就索尼埃在试图表达什么这一点征求我本人的想法，我能告诉你的就这些。”

　　“那是控告教会，是吗？”法希咬紧牙关，从牙缝里挤出一句话来。“兰登先生，因工作关系，我见到过许多死亡的情形。你听我说，当一个人被别人谋杀时，我想他最后的想法不是写一句谁也弄不懂的纯精神方面的句子。我相信他只考虑一件事情―――”法希低沉的声音透过空气传来，“复仇，我相信写下这些是要告诉我们谁杀了他。”

　　兰登瞪着他，“可这种解释根本站不住脚。”

　　“站不住脚？”

　　“站不住脚，”他回击道，显然非常厌倦和恼火。“你跟我说过索尼埃在办公室里遭到一个显然是他邀请来的人的袭击。”

    “没错。”

　　“那么我们理应得出结论，馆长认识攻击他的人。”

　　法希点点头：“继续讲下去。”

　　“因此，如果索尼埃认识杀死他的那个人，还用这种方式这么指控？”他指着地板说，“数字密码？瘸腿的圣徒？严酷的魔王？肚子上的五角星？这也太有点不可思议了吧。”

　　法希皱起眉头，似乎以前从未想到这一点。“你说得有道理。”

　　“鉴于当时的情况，”兰登说，“我认为如果索尼埃想告诉我们谁杀了他，他应该写那个人的名字。”

　　当兰登说这些时，法希的嘴角今晚第一次掠过一丝得意的笑意。“对极了，”法希说，“对极了。”




　　在扭动调音轮听到法希的声音从耳机里传来时，上尉警官科莱想，我在见证一位大师的杰作。这位警官知道在这种情况下，他们的警务局长会以极端的手段把法国法律执行到极致。

　　法希敢干别人不敢干的事情。

　　在现代执法过程中，那种巧妙的诱导谈话技巧已经不存在了，这种技巧需要人在重压下有极好的心理准备。很少有人拥有从事这项工作的所必需的沉着，但法希天生是干这个的料。他的节制和耐心几乎全能自动控制。

　　法希今晚唯一的情感似乎是一种坚定的决心，今晚的行动好像是他的私事一样。法希一小时以前对手下的通令也非常简洁、肯定。法希一小时以前对手下的通令也非常简洁、肯定。“我知道谁谋杀了雅克・索尼埃，”法希说，“你们知道该怎么办。今晚不许出错。”

　　到目前为止，还没有出过任何差错。

　　科莱并不知道是什么证据让法希认定嫌疑人有罪，但他知道不要质疑公牛的直觉。法希的直觉几乎是超自然的。有一次，在法希展示了那令人敬佩的第六感觉以后，一位特工人员坚持说，有上帝在法希耳畔嘀咕。科莱不得不承认，如果有上帝的话，贝祖・法希肯定会上他的甲等选民名单。局长以极大的热情定期参加弥撒和忏悔 ―― 与从事公共事务的其他官员只在假日必须参加时才参加相比，法希去得要经常、有规律得多。几年前教皇莅临巴黎时，作为听众，法希使出浑身解数得到了一个殊荣。法希和教皇的合影现在就挂在他的办公室里。特工们暗地里称那幅照片为教皇公牛。颇具讽刺意味的是，在最近几年中法希难得的与大众相同的一个立场是他对天主教恋童癖丑闻的直率的反对。这些牧师应该被处绞刑两次。一次为那些孩子们，另一次是因他们让上帝的威名蒙羞。科莱有个怪念头，总是感觉到还是后者更让法希气愤。


　　科莱转向笔记本电脑，他得履行他今晚的另一半职责―――操纵全球卫星定位跟踪系统。屏幕上的图像可清楚地显示出德农厅的地面设计。在屏幕上，德农厅像一个叠加在卢浮宫安全保卫部上的结构图。科莱的视线穿梭在迷宫般的画廊和廊道内，他发现了他要找的东西。


　　在大画廊中心地带有一个小红点在闪烁。

　　那个记号。

　　法希今晚把自己的猎物拴得很紧。这样做很高明。罗伯特・兰登被证明是个沉着冷静的家伙。


#第九章


    为了确保他和兰登先生的谈话不被打断，贝祖・法希已关掉了手机。不幸的是，这个昂贵的机型装备有双向无线电通讯功能，而他一个手下违反命令，正在使用这个功能呼他。

　　“局长吗？”电话里传来像步话机那样的“噼噼啪啪”的声音。法希气得牙齿都要咬碎了。他不能想象出到底有什么重要的事情可以让科莱中断这个秘密监视　――　尤其是在这个关键时刻。

    他沉着而充满歉意地看了兰登一眼，“请稍等片刻。”他从腰带上拔出电话，摁下了无线传输键，用法语说：“谁？”

　　“局长，密码破译部的一位特工到了。”对方用法语说。

　　法希把怒火暂时压了下去。一位密码破译人员？尽管来的不是什么时候，但这很可能是个好消息。法希发现了索尼埃写在地板上的神秘文字后，就把大堆的犯罪现场照片都送到了密码破译部，希望有人能告诉他索尼埃到底想说什么。如果是来了一位密码破译者，很可能是那个人已弄懂了索尼埃的意思。


　　“我现在正忙着呢，”法希回话说，他的语气明白无误告诉对方，他在忙着应付另一部电话。“告诉密码破译者在指挥部等着。等我忙完了再和他说话。”

　　“她，”对方纠正道，“是警察奈芙。”

　　电话那头越说，法希越没兴致。接收索菲・奈芙是中央司法警察局最大的错误之一。奈芙是一个年轻的译电员，她是巴黎人，曾在英国皇家霍洛威大学学习过密码破译技术。两年前，部里尝试在警察队伍中多加入些女性，因此，索菲・奈芙被塞给了法希。部里要达到“政治上正确”的尝试还在进行之中，但法希争辩说这其实是弱化这个部门。女人不仅缺乏从事警察工作所需要的体力，而且她们的出现往往使这个行当的男人们心猿意马，这是很危险的。正如法希所担心的那样，事实证明，奈芙最不能让人省心。

    她三十二岁，意志坚定得几近固执。她太急于盲目相信英国的新方法，所以总是惹恼她上面那些老资格的法国密码破译人员。当然最令法希心烦的是那个放之四海而皆准的公理：在一群中年男人的办公室里，一位颇有魅力的年轻女郎总是把人们的眼球从手边的工作上吸走。

　　无线通讯中的那个男人说：“奈芙警官非要立刻和您谈话，局长。我尽最大的努力阻止她，但她现在已经朝画廊这边走来了。”

　　法希心头一缩，简直不敢相信会是这样。“简直令人无法容忍，我已讲清楚 ――”



　　罗伯特・兰登感觉法希好像在瞬间中了风。局长下颌突然不动了，眼球突出，只能说半截句子。他鼓起的水泡眼好像固定在兰登肩后的什么东西上。兰登还没来得及转身看是怎么回事，就听到一个女人的声音在他背后响起。

　　“对不起，先生们。”她用法语说。兰登转过身，发现是一位年轻女郎，正迈着矫健的步伐大步流星地朝他们走来，随意穿着的齐膝的奶黄色爱尔兰毛衣，刚好到她黑皮靴的上方。她很有魅力，浓密的葡萄酒色的头发自然地飘落在肩头，却露出了面部的温和。与贴在哈佛大学宿舍墙上的那些弱不禁风的甜姐儿不同，这个女人有一种不加粉饰的健康美，浑身散发出惊人的自信。

　　兰登没想到的是，那女人直接朝他走来并礼貌地伸出手来。“兰登先生，我是中央司法警察密码部的警察奈芙。”她说起话来抑扬顿挫，从她的英语中能听出法国口音。“很高兴见到您。”

　　兰登握住她柔软的手掌，发现对方正使劲看着自己。她的眼睛是橄榄绿色的―――锐利而清澈。法希使劲吸了一口气，显然是准备开始批评她。

　　“局长，”她急忙转身，先发制人地说，“请原谅我打断了你们的谈话，但―――”

　　“现在不是时候！”法希气急败坏地用法语说。“我本想给你打电话，”好像是出于对兰登的礼貌，她还继续用英语说，“但是你电话关机了。”

　　“我关机是有原因的，”他愤怒地朝她嘘了一声。“我在和兰登先生谈话。”

　　“我已经破译了那个数字密码。”她干脆地说。

　　从法希的表情看，他有点拿不准该对此作出何种反应。

　　“在我解释之前，”索菲说。“我得先给兰登先生递个紧急的口信。”

　　法希的表情显得越来越焦虑。“给兰登先生的口信？”

　　她点点头，转回兰登。“您得和美国大使馆联系一下，兰登先生。他们有从美国来的留言给您。”

　　兰登很吃惊，他刚才因密码引起的激动现在突然变成了一阵不安。来自美国的留言？他使劲想到底会是谁想找到他，只有很少几位同事知道他在巴黎。

　　听到这个消息，法希也惊得嘴巴张得老大。“美国大使馆？”法希很怀疑地问了一声。“他们怎么知道到这儿来找兰登先生？”

　　索菲耸耸肩。“显然，他们把电话打到兰登先生住的酒店，但接待员告诉他们兰登先生被一个中央司法警察给叫走了。”

　　法希显得更不解了。“难道大使馆和中央司法警察密码部联系上了？”

　　“不是，先生，”索菲语气坚定地说。“我在给中央司法警察局总机打电话联系您时，他们正好有一个口信要传给兰登先生。他们说如果我能接通您的电话，就让我把口信传给他。”

　　法希眉头紧锁，一脸困惑。他想说话，但索菲已经转向兰登。

　　她从衣袋里拿出一张小纸条大声说：“兰登先生，这是你们大使馆提供的留言服务号码。他们要求你尽可能早地打进电话。”她把纸条递给他，又意味深长地看了他一眼。“在我向法希局长解释密码时，你得打电话。”

　　兰登仔细看了纸条，上面有一个巴黎的电话号码和分机号。“谢谢。”他感到非常担忧，“我到哪里找电话呢？”

　　索菲从毛衣口袋里取出手机，但法希示意她不要给他用。现在看起来他就像即将爆发的维苏威火山。他盯着索菲，拿出自己的手机递了过去。

　　兰登对法希向索菲发火这事感到疑惑不解。他很紧张地接过局长的电话。法希立即把索菲推开几步远，开始低声严厉责备她。兰登越来越讨厌法希，他转身避开另两人之间令人不解的冲突，打开了手机。兰登核对了一下索菲给他的号码后，开始拨号。

　　电话里传来了拨号声。

　　一声……，两声……，三声……

    终于接通了。

　　兰登原想自己会听到大使馆接线员的声音，没想到自己听到的却是一个语音信箱的录音。奇怪的是，录音带上的声音很熟悉，是索菲・奈芙的声音。

　　“您好，这里是索菲・奈芙家，”一个女人用法语说道，“我现在不在家，但……”兰登被弄糊涂了，他转向索菲。“对不起，奈芙小姐，我想你可能给我―――”

　　“没错，就是那号码，”索菲迅速插话，好像已经预测到了兰登的困惑。“大使馆有自动留言服务系统，但您得先拨进入系统的号码，然后才能接收您的留言。”

　　兰登怔住了。“但是 ――”

　　“是我给您那张纸上的三位数号码。”

　　兰登想开口解释这个滑稽的错误，索菲向他递了一个只持续片刻的、严厉的、让他沉默的眼色。她绿色的眼睛发出了一个非常明了的信息。

　　别多问。按要求做。


　　兰登疑惑不解地拨了纸上的分机号454。索菲的语音信箱里的话立刻中断了。兰登听到电脑录制的声音用法语说：“你有一条新的留言。”显然，454是索菲不在家时接听留言的远程进入密码。

    我要收听这个女人的留言？

　　兰登能听到录音带倒带的声音。它终于停下来了，语音信箱也开始工作了。兰登听到机器开始播放的留言了。这次又是索菲的声音。

　　“兰登先生，”留言里传出令人恐惧的低语声，“听到留言后，千万不要有什么反应，只管冷静地听。您现在处境危险，请严格遵守我的指令。”


#第十章




    塞拉斯坐在导师早已为他安排好的黑色奥迪轿车的驾驶座上，看着窗外的圣叙尔皮斯教堂。几排泛光灯从下面照射上去，教堂的两个钟楼像两个威武高大的哨兵矗立在教堂长长的躯体之上。两翼阴影处各有一排光滑的扶垛突出出来，像一个漂亮的胸脯上的根根肋骨。


　　异教徒利用上帝的圣所来藏匿他们的拱顶石。他们的“兄弟会”再次证实了他们的确如人们盛传的那样欺世盗名。塞拉斯期待着找到拱顶石并把它交给导师，以便他们可以重新找到兄弟会很早以前从信徒那里偷走的东西。那会使天主事工会多么强大啊！

　　塞拉斯把奥迪车停在空无一人的圣叙尔皮斯教堂的广场上，喘了口气，并告诫自己要清除杂念，一心一意地完成手头上的这个任务。由于他今天早些时候承受的“肉体惩罚”，所以他宽大的后背现在还在痛，但这与他未被天主教工会拯救之前所受的煎熬相比太微不足道了。

    在他灵魂深处依然有挥之不去的记忆。

　　放下你的仇恨，塞拉斯命令自己，宽恕那些冒犯你的人。

　　仰望着圣叙尔皮斯教堂的石塔，此时他又在和那股回头浪抗争，那是一股把他的思绪拉回过去的力量，使他想起曾被关进的监牢―――他年轻时的世界。痛苦的记忆总是像暴风雨一样冲击着他的思想……腐烂的大白菜的臭气，死尸、人尿和粪便的恶臭，无望的哭泣和着比利牛斯山脉咆哮的狂风，还有被遗忘的男人的抽泣声。

　　安道尔，他想起来了，感到肌肉也绷紧了。

　　塞拉斯当时整日在一个石头牢房里颤栗，唯一的念头就是死。令人难以置信的是，正是在这个介于西班牙和法国之间的荒凉的、无人关注的大公国里，塞拉斯被拯救了。

　　当时他并没有认识到这一点。

　　雷声过后很久才来了闪电。


　　他的名字当时还不叫塞拉斯，虽然他也记不起父母给他起的名字。他的醉鬼父亲，一个粗壮的码头工人，看到这个白化病儿子的降生很恼火，经常打孩子母亲，埋怨她使儿子处于窘境。当儿子试图保护她时，他连儿子一起打。

　　一天夜里，家里的架打得很凶。母亲永久地躺下了。他站在死去的母亲旁边，感到一种无法遏制的内疚感升腾起来，因为他觉得自己没能阻止这一切发生。

　　都是我的罪过。

　　好像有个恶魔在他体内控制着他。他走到厨房抄起一把切肉刀，精神恍惚地走到醉得不省人事的父亲床边，一句话也没说，照着父亲的背部捅去。他父亲痛得大叫，想转过身下床，但儿子一刀一刀地捅过去，直到房内寂静无声。


　　这孩子逃离了家，但发现马赛的街头同样不友好。其他流浪的孩子嫌弃他奇怪的外表，因此把他摞在一边。他被迫住在一个工厂破旧的地下室里，用偷来的水果和从码头偷来的生鱼果腹。他唯一的伙伴就是那些从垃圾堆里捡来的破烂杂志。他通过自学来阅读这些杂志。时间一天天过去，他长得越来越壮实。十二岁那年，另一个流浪者 ―― 一个二十四岁的女孩子取笑他并想偷她的食物。结果这女孩子差点被打死。有关当局把他从那个女孩子身上拉起来，给他下了最后通牒 ――　要么离开马赛，要么进少年犯监狱。

　　这孩子转移到沿海的土伦市。久而久之，人们脸上的怜悯变成了恐惧。他已长成了一个彪形大汉。人们从他身旁走过时，他能听到他们彼此小声嘀咕。鬼！他们会说，而且当他们看着他那浑身发白的皮肤时，他们会吓得眼睛睁得老大。一个长着妖魔眼睛的鬼魂！


　　而且他自己也感觉自己像个鬼……一个很易被觉察的鬼魂，从一个港口游荡到另一个港口。

　　人们似乎看穿了他。


　　十八岁那年，在一个港口小城，他在从一艘货船上偷一箱腌火腿时，被两个船员当场拿获，那两个喷着酒气的海员开始打他，就像他父亲当年一样。恐惧和仇恨的记忆像海怪一样从海底浮现出来。年轻人赤手空拳就扭断了一个海员的脖子。幸亏警察及时赶到，第二名海员才免遭类似的厄运。

　　两个月以后，他拖着脚镣手铐来到了安道尔的一座监狱。

　　当狱卒将冷得哆哆嗦嗦、赤身裸体的他推进牢房时，他同狱房的犯人对他说，你白得像个鬼。看这个鬼魂啊！或许他能钻过这些墙！

    十二年过去了，他终于发现他是这么惹眼，他的灵魂和肉体都要枯萎了。

　　我是一个鬼魂。

　　我没有份量。

　　我是幽灵……如鬼一样面无血色……走向东方太阳的世界。


　　一天夜里，“鬼”被同牢犯人的惊叫声惊醒。他不知道到底是什么无形的力量在摇晃着他睡觉的地板，也不知道是怎样的一双有力的大手在抖动他石头牢房的泥灰板，但当他站起来时，一块巨石正好落在他原来睡觉的那个地方。他抬头看看石头是从哪里落下的，结果看到抖动的墙上有个洞，洞外有一个他十多年都没看到的东西―――月亮。

　　当地还在摇动时，“鬼”挤出一个窄窄的地道，跌跌撞撞地进入了开阔地带，然后他又沿着光秃秃的山坡滚进了森林。他一直往下跑了一整夜，又饿又累，精神恍惚。

　　黎明时，就在他差不多要失去知觉时，他发现自己到了铁路旁的空地上。他梦游似地沿着铁轨方向走下去。他看到一节空的货车车厢便爬进去避避风，休息一下。他醒来时，火车正在运行中。过了多长时间？走了多远？他肚子开始疼了起来。我会死吗？他跳下了货车。他浑身是血，走到了一个小村边，希望能找点吃的，可是没找到。最后，他身体太虚弱了，一步也走不动了，在路边倒下，失去了知觉。

　　光慢慢地来了，“鬼”在想他已死了多久。一天？三天？这都不重要。他的床像云朵一般柔软，周围的空气散发出蜡烛的甜香味。耶稣在此，正凝望着他。我在你身边，耶稣说。石头已被推滚到一边了，你再生了。

　　他醒了睡，睡了醒。他的知觉被一团雾裹着。他从未相信过上帝，然而耶稣一直在天上看着他。食物出现在他旁边，“鬼”把它吃掉，几乎能感到骨头上在长肉。他又睡着了。他再次醒来时，耶稣还在微笑着看着他，正对他说话。孩子，你得救了。保佑那些跟随我的人们。

　　他又睡着了。


　　是一阵痛苦的尖叫声把“鬼”从沉睡中惊醒。他跳下床，沿着走廊踉踉跄跄地朝有喊叫声传来的地方走去。走进厨房，发现一个大块头在打一个小个子。“鬼”不分青红皂白地抓住大个子，使劲把他向后推，抵住墙。那人逃跑了，留下“鬼”站在穿着牧师服的年轻人的躯体旁。牧师的鼻子被打伤得非常严重。“鬼”抱起浑身是血的牧师，把他放在一个长沙发上。

　　“谢谢你，朋友，”牧师用不熟练的法语说。“做礼拜时得的捐款很招引贼。你睡梦中说法语。你也会说西班牙语吗？”

　　“鬼”摇摇头。

　　“你叫什么名字？”他还继续用不连贯的法语问。

　　“鬼”已记不住父母给他起的名字。他所听到的都是狱卒的嘲骂声。

    牧师笑了。“别担心。我叫曼努埃尔・阿林加洛沙。我是来自马德里的一名传教士。我被派到这里为奥卜拉德迪奥斯建一座教堂。”

   “我这是在哪儿？”他声音低沉地问。

   “奥维尼德。在西班牙南部。”

   “我怎么到这里的？”

   “有人把你放在我门口。你病了，我喂你食物。你到我这儿好多天了。”

   “鬼”认真打量着这位照顾他的年轻人。已好多年没有人这样关爱过他了。“谢谢您，神父。”

　　牧师摸了摸自己满是血迹的嘴。“该道谢的是我，朋友。”

　　当“鬼”翌日醒来时，他的世界变得清朗了许多。他凝望着床上方墙上的十字架，虽然十字架是无声的，但它的出现却让他感到一种慰藉。他起身坐起来，吃惊地发现床头柜上有一张剪报。是一周以前的报纸，文章是用法语写的。他读了那个故事，心里恐惧得要死。它讲的是山区的一场地震震坏了监狱，跑了许多危险的犯人的事。

　　他的心怦怦直跳。牧师知道我是谁！他有一种许久不曾有过的感觉。羞耻。内疚。羞耻、内疚和怕被抓的恐惧伴着他。他从床上跳了下来。我逃往何处？

　　“《使徒行传》，”一个声音从门口传来。

　　“鬼”转过身来，吓坏了。


　　年轻的牧师微笑着走进来。他的鼻子包扎得很难看。他手里捧着一本旧的《圣经》。“我为你找到一本法文版的。那一章已做好记号。”

　　“鬼”将信将疑拿起《圣经》，开始寻找牧师作过记号的那一章。

第16章。

　　这一章讲的是一个名叫塞拉斯的囚犯被剥光了衣服遭毒打后躺在牢房里向上帝唱着赞美诗的故事。当“鬼”读到第26句时，他惊得倒吸一口凉气。

　　“……突然有大地震，监牢的地基都摇动了，牢门立即全开。”

　　他往上瞟了一眼牧师。

　　牧师温和地笑了。“朋友，从今往后，如果你没有别的名字，我就叫你塞拉斯。”

   “鬼”茫然地点了点头。塞拉斯。他有了肉体。我名叫塞拉斯。

   “该吃早饭了，”牧师说，“你要是帮我建教堂，可得恢复气力啊。”

　　在地中海上空两千英尺，阿利塔利亚航空公司1618号航班因空气湍流的出现而上下颠簸。乘客都紧张不停地抖动着。但阿林加洛沙主教几乎没注意到这些。他始终在考虑着天主事工会的未来。他非常想知道巴黎的计划进展如何了。他非常想给塞拉斯打个电话。但他不能，因为导师负责这事。

　　“这是为你的安全考虑，”导师曾用带法国口音的英语解释道。“我很了解电子通讯设备，我知道他们是可以被截获的，那样的结果对你而言可是灾难性的。”

　　阿林加洛沙知道导师是正确的。导师似乎是一个极为谨慎的人。他没有向阿林加洛沙透露自己的身份，但事实证明他的命令是值得遵守的。不管怎么说，正是他获得了这个秘密情报。兄弟会四个上层人物。这次行动只是导师的许多干得干脆利落的漂亮行动之一。这使主教深信导师的确能得到那个他宣称能找到的、令人震惊的战利品。

　　导师曾告诉他，“主教，我已一切安排就绪。为了使我的计划成功，你必须允许塞拉斯这几天只和我联系，听我调遣。你们两个不许交谈。我将通过安全讯道和他联系。”

　　“你会尊重他，善待他吗？”

　　“一个诚信的人应该得到最高的敬重。”

　　“好极了，我明白了。这次行动不结束，我和塞拉斯就不相互交谈。”

　　“我这样做是为了掩护你的身份，还有塞拉斯的身份和我的投资。”

　　“你的投资？”

　　“主教，如果你因太急于同步了解事情的进展而进了监狱，那么你就没法付给我费用。”

　　主教笑了。“正是。我们的愿望是一致的，愿我们成功。”

　　两千万欧元。主教望着机窗外，思忖着。这个数目和美元数目差不多。

　　想弄点钱的动力真大。

　　他又一次确信导师和塞拉斯不会失败。金钱和信仰是强有力的动因。

#