　　余一心调到东区那边不够三个月后，就跟一个护士来往，他们谈恋爱的消息不胫而走，余一心不再常常来宿舍探周秀清。一天晚上，医生宿舍内，传出周秀清与余一心激烈的争吵声，自此，余一心没有再出现。
　　周秀清是个很坚强的人，对于分手的事一直不愿多提，事实上，作为一个每天工作二十小时的医生，她也没有时间去失恋。
　　十二月的一天，周秀清与王霭如在一天内总共做了八个除盲肠的手术。最后一个手术完成后，两个人累得倒在更衣室的沙发上， 连说话都乏力。
　　「你快乐吗？」周秀清问王霭如。
　　「「快乐」？很久没有听过这两个字了，我现在只想睡觉。」
　　周秀清与王霭如各自回到宿舍后，大概三十分钟后，周秀清从宿舍房间的窗跃下，头部先着地，一张美丽的脸孔撞得粉碎。
　　分手后，施崇平头一次打电话给王霭如。
　　「我看到了周秀清自杀的新闻。」
　　「她死前三十分钟还跟我一起。」王霭如哽咽。
　　「是因为余一心吗？」
　　「所有人都是这样想，余一心或许只是其中一个原因，我们生活的空间太局促了，没时间快乐，也没时间忧伤，操着每天看着人死去的职业，太痛苦了，我们才是病人。」
　　「要我来陪你吗？」施崇平温柔地问她。
　　「我不是一个称职的女朋友。」王霭如哭着说。
　　「傻瓜，别哭，你可是个称职的医生呢。」
　　说来讽刺，周秀清的死，竟令王霭如和施崇平复合。
　　在周秀清的丧礼上，余一心并没有出现。在丧礼后的一个星期，王霭如接到余一心的电话。
　　「余医生，找我有什么事吗？」王霭如冷冷地问他。
　　「能出来见个面吗？」
　　「不用了。」
　　「我没想到秀清她会――」
　　「我不想听一个幸存者的忏悔。」
　　周秀清的事，很快便被大家淡忘了，王霭如的拍档，也换上另一个人，毕竟在医院里，死亡是平常事。
　　「我昨天在酒吧里碰到余一心，他喝得酩酊大醉，心情很坏。」施崇平告诉王霭如。
　　「活该！」王霭如说。
　　「他是蛮可怜的。」
　　「难道你同情他？」
　　「他没有想过周秀清会自杀。」
　　「但他移情别恋。」
　　「移情别恋何止他一人？周秀清是为他而死的吗？」
　　「我也不知道。」
　　「也许她只是无法忍受他离开她，她想用死亡把他永远留在身边。」施崇平说。
　　「周秀清已经死了，请你不要批评她。」王霭如不满。
　　「我怀疑医生到底有没有感情。」施崇平说。
　　「为什么没有？」王霭如反问他。
　　「算了。」施崇平不想跟王霭如争辩，「我们开开心心的吃一餐饭吧。你喜欢吃什么？」
　　「医生也是有感情的，而且感情比普通人脆弱，我们比普通人更接近生和死，更明白生死无常。」
　　「是吗？」施崇平淡淡的说。
　　这时王霭如的传呼机响起来。
　　「急症室突然来了一批车祸伤者，我要立即赶回去。」王霭如告诉施崇平。
　　施崇平不作声。
　　「别这样，我晚一点打电话给你。」王霭如站起来。
　　「今天本来有一件事情要告诉你。」施崇平说，「我已经办好手续，下个月到英国念书。」
　　「你为什么不早告诉我？」
　　「你有时间听我说吗？」
　　「要去多久？」
　　「两年。」
　　「你已经决定了？」
　　施崇平点头。
　　「那我可以说些什么呢？」王霭如无奈地站着。
　　「你的工作真的比一切都重要吗？」施崇平反问她。
　　「如果我懂法术，我会变出许多时间来陪你，可惜我不懂法术。」王霭如叹一口气。「好象是我不谅解你。」施崇平苦笑。
　　「希望你能够找到一个愿意给你时间的女人。」王霭如倔强地说。
　　王霭如走出餐厅，登上一辆计程车，哇啦哇啦地哭起来。
