					　　“完成幻境考核--坚持，获得扩脉果，食用后扩宽经脉增加经脉的纳灵值，要求到达通脉境方可食用！”
　　轩立得到信息后愣了半晌才回过神来，那个老奶奶再次端出一个玉碗，里面盛着五个颜色各异的果子，分别是青、红、黄、蓝、白五种颜色。
　　她笑吟吟的说道“孩子，村中没有什么好东西，这些果子你拿去充饥，你是一个好人，再此之前有很多恶人来过这里，抢了些东西走了，不过我们把好吃的都藏起来了，来收起来快回去吧，站在井台上就能回去”
　　轩立的手刚刚接触到果又得到了秘典提示：触发五行灵果，五行灵果增强了五脏纳灵值，好处，使你的灵值高过普通人的一倍。坏处，你晋升通脉境时需要高过别人一倍的灵值。建议尽快食用。
　　轩立感谢完老人家后就站在了井台上，这时轩立才发现这个井台竟然跟自己进来时的光柱一样的形状，白光闪过后轩立就站在刚刚进去的地方，只是那个光柱消失不见了。
　　秘典立即就有提示：完成幻境考核坚持，饮水十碗蕴含灵值一万。
　　“我靠！早知道我把那一吨都喝掉！”轩立后悔的直跺脚，可是随着跺脚的动作，自己的肚子一阵颤抖，隐隐有水要上来。
　　其实这个幻境考核是考核人性的，有些人一但有了力量后，自信心极强，所以处理问题就随心所欲，可能处理问题的方式就不一样，有些可能去抢，有些趋使着去帮村民打水，有些心智不坚定的就放弃等等现象，但是获得的奖励肯定是不一样的。
　　轩立看着眼前的五色果子，心中十分纠结，想到既然是奖励那么肯定是有好处，拼了！我吃！我吃！我吃吃吃！
　　吃完后轩立打个饱嗝，向着县城的方向走去，此次一下子增加了一万灵值，轩立全部加在了腿上，这样他能行走的快一点。
　　这个时候他太急着去找妹妹了，虽然十分担心妹妹的安全，可是他的心里却是知道，自己的妹妹是谁，自己出了问题她都不会有问题的。
　　八岁那年，自己被一只流浪狗撕咬，六岁的妹妹冲了上来，稚嫩的小手精确无比的砸中了恶狗的鼻子，在轩立吃惊的注视下，妹妹生生扭断了恶狗的脖子，当时自己的眼珠子都差点掉了出来。
　　更不用说会武术、跆拳道黑段、体育健将之类名头，单单是靠那手预测推算能力，都不会有事。
　　他们是堪舆世家，就是俗称的风水世家，祖上不知在哪一代得到了一个宝物罗盘和一个挂坠。罗盘是看风水之人的吃饭家伙，好坏自然是一眼就分辨的出来。
　　只是这个罗盘不能拿出来使用，它大约有啤酒瓶盖大小，仔细欣赏还可以，可是使用起来就不太方便了。
　　想到这里自己不由的又摸着脖子的挂坠，这个挂坠跟罗盘是放在一起的，肯定不是凡物至于好在何处就不知道了。记得过七岁生日时父亲亲手给自己戴上了这个挂坠，给妹妹带上了一个罗盘的挂坠。没想到那次是见父亲的最后一面。
　　轩立边走边想，自己要做的事情还很多，不过实力还是最重要的。忽然一阵风吹过，他立即感到一阵寒意涌过，浑身的汗毛刷的站立起来，这个感觉像是遇到野狼的感觉，甚至要强上十倍。
　　赶紧的四下查看，只见左侧有一只老虎站在那里看着他，轩立头皮一阵发麻，单单看到它身上的光芒就知道灵力值很高，这可不是自己能对付的动物，对着老虎干笑一声“路过!路过的。”
　　也不管它听不听得懂撒丫子就跑，就这速度没能上奥运真亏！
　　老虎一声虎啸就像一整风吹过，几个起落就到了轩立的身后，接着就一个虎扑。
　　轩立感到老虎跳起来，感紧一转向着另一个方向跑去，就这样，每当老虎追到他就转向，加上速度不慢。这一追一逃就是一个多小时。
　　前方传来说话声，“小姐，你就从了吧，我们哥仨一定让你舒舒服服的，怎么样”一个猥琐的声音说道“大哥的马步站的很稳，腰力很强”
　　“流氓！再逼我，我们同归于尽别以为老娘不敢杀人！”一个熟悉的女声响起。
　　轩立当下灵机一动带着老虎就跑过去，老远就看到三个流氓正围着一个漂亮的女孩子，正是今天帮助自己的那个跑车女孩。
　　“姑娘，快跑！有老虎”轩立喊着就跑了过来。
　　这一声把那边的四个人都吓了一跳，一看一人一虎向这边跑来都吓的四处逃窜，其中一人更是破口大骂。
　　轩立听到这就是那个说话的流氓，就向他跑去。那流氓吓得面无人色咬牙苦奔，但是轩立看到他的身上弱弱的光芒一阵鄙视，路过他的身边时伸出长矛，在他腿上狠狠的刺了一记鲜血瞬间流出。
　　流氓惨叫一声连骂轩飞的力气都没有了，因为老虎闻到血腥味后，速度更快的跑过来。
　　轩立哈哈一笑“兄弟你坚持一会，我歇歇，再跑”自己平时没少受流氓的气，可算捞回来了。
　　接着这贱人又追向另外两个流氓，追向跑的最快的那个说道“你就是老大吧，刚刚那个小兄弟说你的马步很稳，我试试看”
　　“妈蛋，小子我会杀了你”那个老大喊道，“啊！”
　　奔跑中轩立白拉杆一个横扫，这家伙就趴在地上，轩立毫不犹豫的在他的双腿上狠狠的刺了几下，然后向上一挑杆头，这贱货立即痛叫一声双手抱着下体，在地上打滚手中拿的那把大匕首也掉在了地上。
　　轩立欣喜捡起来，抓住他的腰带用力的抛向老虎，这家伙惨叫着在空中手舞足蹈的飞向老虎，老虎被吓了一跳，赶紧躲开。
　　看到老虎没有接住这流氓，轩立一阵恼火，送给你食物你不要也不早说，要是摔死了怎么办。还剩下一个流氓却是被刚刚的那个姑娘拦住了。
　　姑娘暗狠这几个家伙轻薄，下手那个狠，这家伙的下体被踢了不下四脚，痛的都昏死过去，轩立看的直夹双腿。
　　姑娘不解气又对着他的腿关节，狠狠的反向踹了一脚，听到“咔嚓”声响起后才算完。
　　她转过头对着轩立甜甜的一笑，“谢谢你救了我，我叫甜甜，我们快走吧，那只老虎还在这里”说完拉着轩立就跑。
　　除了妹妹外自己还是第一次被女孩拉手，被捉住手的刹那间只觉得天运地转，地球都飞的不见了，任凭甜甜拉着就跑。
　　轩立只觉得她的手滑滑的软软的很舒服，一阵暖意传遍全身，自己竟然有些不舍得放手。
　　Ps:求收藏！求推荐！求贵宾！求鲜花！求盖章！求凸票！3:00还有
							　　 
						
				
