					　　等小周天一结束秘典有了提示信息：初次运行正宗道家心法小周天两圈，经脉宽阔十度，增加经脉容量一千灵值。
　　轩立无语的想着着提示，自己吃掉了五行灵果增加了通脉境一倍的灵值需求量，再加上运行了小周天又加了一千灵值的需求量。
　　此时正是八月份夜间就隐隐有些寒冷，轩立看看在睡梦中的甜甜，缩成了一团，隐隐在嘴中咕哝着什么，想来是说梦话了，今天发生的事情对于人类的冲击不小。
　　他脱下了上衣给甜甜盖上，赤着膀子有点冷，就在外面练起甜甜教给他的步法，一直练到快要天亮才停下来。
　　轩立抬头看看天空的星辰，找到了北斗星推算自己离开养殖厂后行走的路程，这是家传的通过日月星辰辨别方向距离等等，以前夜晚想家的时候经常这样看天空，推算自己距离家有多远，距离妹妹有多远，久而久之练得十分纯熟。
　　推算结束后他大吃一惊，自己早就走过了，可是没发现县城呀，难道在塑造地形时挪移了位置。
　　为了证实心中所想，于是他就叫醒了甜甜，经过询问后知道自己遇到她的地方就在县城的边缘位置。
　　轩立呆呆的看着天空，仿佛全身的力量被抽空了一般，甜甜过来抓住他的大手，温柔的说道“大哥，不要难过，等我们的实力提升上来时会有找到你妹妹的时候”
　　“甜甜我现在到不太担心妹妹，只是弄不明白，好好的生活为什么会变成这个样子，天下将有多少人为此丧生，天地不仁，以万物为刍狗。那个高高在上的神真的忍心看着人类死去吗？”轩立越说越气愤，他猛然站起身子，手指苍天大声的说道：“总有一天我会让你给我一个解释！我轩立发誓！”
　　看着轩立那伟岸的身影，原本有些邪气的脸，此刻是那么的认真，双眼写满了执着！这个身处社会底层的少年竟然有一颗心怀苍生的侠义之心，她相信这个男孩未来一定不简单，她真的很期待和他一起问苍天，可是她不能....
　　看看天色甜甜也不睡了，让轩立休息一会，轩立穿上上衣就在树洞内躺下睡了一会，刚刚甜甜躺过的地方还热乎乎的，有着淡淡的香气，轩立一会就迷糊的睡去了。
　　一阵吵闹声将轩立惊醒，迷迷糊糊的睁开睡眼，刺目的阳光说明时间已经到了九点左右，甜甜正在和一个黄毛男人打斗，边上还站着三个人不时传出来几句猥琐的话语，甜甜被气得七窍生烟，正要喝骂几声谁知对面的人是个好手，趁她分神的机会一刀刺在了她的胳膊上。
　　当啷声响起，甜甜的匕首掉在了地上，对手趁机一个扫腿，把她扫到在地，观看的几人一哄而上的将甜甜摁住。
　　淫笑声肆虐，轩立被气得七窍生烟，嗖的从树洞内窜出，抓起树洞边的木矛几个蹿步就来到了他们身边。
　　这几人正在得意，不防还有人出来，轩立哪管那些，心中的女神被欺负，就是天神都不行。
　　双手端着木矛，借着前冲的劲儿，对着正在得意的那个黄毛高手就是一个标准的刺杀动作。
　　黄毛忽然觉得背部一疼，一个物品从前胸穿透出来，剧烈了疼痛让他大叫一声，不能置信的低头正好看到胸前露出鲜红的木矛。
　　轩立不等他思索，抽出木矛灵气贯注右臂，轰然对着一个正在对甜甜伸出咸猪手的男人。
　　“呜！”凄厉的破空声响起，“砰”的一声脆响，这个人的脑袋砰然炸裂，红白之物四溅。
　　轩立此时犹如战神一般，可能是福至心灵，也不顾不得别人的惊讶，被灵气贯注的右腿如同铁鞭一般，踢在正在用双手捂住胸口的黄毛身上，黄毛一下子被踢飞出去很远，落在地上抽搐了一会后就不动了。
　　剩下的两人此时反应过来赶紧转头就跑，轩立被他们恨的牙根痒痒，几个起落后就戳死一个，另一个却是跑掉了。
　　轩立回来后甜甜不能置信的看着他，“有事情怎么不喊我！”
　　“我，我想你多休息一会，”甜甜诺诺说道“可是你怎么没消失呀！”
　　轩立正在从死去的黄毛衣服上撕扯了一块布料下来。准备给她包住伤口，听到这话一愣，问道“什么消失，我怎么会消失？”
　　“所有的人杀人后都会消失呀，你不知道吗？”
　　“额，我真的不知道呀，我咔咔，怎么回事”轩立大叫道。
　　秘典消息：你在贯体境击杀一人奖励负一百六十灵值，获得邪气五十，灵值扣除成功。
　　一连三个这种提示让轩立郁闷不已，击杀了三人被扣除了四百八十灵值，获得了一百五十邪气。
　　秘典消息：触发邪气，邪气是击杀同类修士时产生的怨念，被怨念缠身后全身发出红光，每一天消除一个怨念值，击杀身上具有邪气值的修士会获得他身上的所有灵值。
　　额，看到这里轩立浑身的冷汗一直在冒，也就是说凡事知道邪气这一说的人都不会放过自己，看来遇到外人时要注意避让了。
　　等轩立将这些消息告诉了甜甜后，甜甜也被吓了一跳，她此时感觉挺对不起轩立的，都是为了自己才惹出的乱子。
　　看到甜甜不开心的样子轩立心中很难受，劝说甜甜“好了想开些吧，再来一次我还会如此的，我们趁白天四处寻找一下顺便提升实力，等级别高了加上你传授的搏击技巧，就没有人能杀死我了”
　　下午时分两人路过一片树林是遇到了狼群，不过对于他们当前的实力来说，面对一群野狼简直就是在屠杀，这次甜甜一手持短棍，一手持刀，每只野狼都要敲上一记。
　　轩立双腿微弓，灵值在体内快速运转，手中的木矛如同毒蛇一般，只要击中野狼无不是骨碎皮开，凡事被甜甜击打过的野狼几乎是都被他秒杀。
　　远处一棵大树后面隐藏着两个人，二人看到这个场面不由的喉结微动，靠！这家伙开了外挂。这还是人么，再说遇到的所有人都是白色的光芒，这个家伙怎么是红色的，肯定是变异，还时不要招惹赶紧回去告诉老大。
　　轩立二人经过一下午的猎杀，晚上在一个山崖下找到的一个山洞，甜甜变魔术一般的拿出了一个古朴的打火机，二人点起一堆火，烤了几块狼肉，虽然有些糊但是二人吃的十分香甜。
　　晚饭后轩立制止了想要睡觉的甜甜“先不要睡，我们去树林里走走。”
　　“讨厌，都跟你在树林中呆了一天了，人家快要累死了，不行了，我要睡觉”甜甜妩媚的说道。
　　“额”轩立无语的拉拉耳朵“你想哪里去了，我想和你”
　　“坏哥哥啥也别想了，快睡觉吧，明天还要修练那，我可是到了四万多灵值了，你可不能偷懒”
　　“不是我带你去找幻境”轩立无语的说道
　　“哥哥你是发烧了，还是嗑药了，还找幻境呐，我看男人就没有好东西，看看你这么老实的人都找幻境”甜甜一手掐腰，用食指点着轩立训斥着。
　　轩立真的是给她说的一头雾水，冷汗直冒，刚刚看起来娇媚的甜甜一下子变成了河东狮吼，看来女人真是善变呀！没法给她解释清楚，只有强行拖着她走进了树林。
　　“坏哥哥松开我，再不松手我咬你！”
							　　 
						
				
