    小波星期三
    孤独是丑的王小波　李银河
    银河，你好！
    你给我带来一个多么美好的东西，就是说，一个多么好的夜晚！想你，想着
呢。
    你呀，又勾起我想起好多事情。我们生活的支点是什么？就是我们自己。自
己要一个绝对美好的不同凡响的生活，一个绝对美好的不同凡响的意义。你让我
想起光辉、希望、醉人的美好。今生今世永远爱美，爱迷人的美。任何不能令人
满意的东西，不值得我们屈尊。
    我不要孤独，孤独是丑的，令人作呕的，灰色的。我要和你相通，共存，还
有你的温暖，都是最迷人的啊！可惜我不漂亮。可是我诚心诚意呢，好吗我？我
会爱，入迷，微笑，陶醉。好吗我？
    你真可爱，让人爱的要命。你一来，我就决心正经地、不是马虎地生活下去，
哪怕要费心费力呢，哪怕我去牺牲呢。说傻话不解决问题。我知道为什么要爱，
你也知道为什么了吧？我爱，好好爱，你也一样吧。（不一样也不要紧，别害怕，
我不是大老虎。）
    小波 12 月1 日晚
    假如你愿意，你就恋爱吧王小波　李银河
    银河，你好：
    看了你的信，你为什么把你自己说的那么坏，把我说的那么好呢？你真傻，
那不是事实啊。
    我知道你因为什么事情在难过。我猜得出来。怎么办呢？这么办吧。假如你
愿意，你就恋爱吧，爱我。恋爱可以把什么问题都解决了的。恋爱要结婚就结婚，
不要结婚就再恋爱，一直恋到十七八年都好啊，而且更好呢。如果你不要恋爱，
那我还是愁容骑士。如果你想喜欢别人，我还是你的朋友。你不能和我心灵相通，
却和爱的人心灵不通吧？我们不能捉弄别人的，是吧？所以我就要退后一步了。
不过我总觉得你应该是爱我的。这是我瞎猜。不过我总觉得我猜得有道理，因为
什么都不是爱的对手，除了爱。
    还有你和我谈的对党的感情问题。你是个好女孩，可是你还不懂男人呢。我
怎么能没感情呢，不过要我用这个感情跳出个忠字舞，就是杀了我也跳不出，就
是拿出来喊成个口号也不成。就好象我弟弟，我平时净和人们说他坏处（从小就
说），可是过去常因为他和人家打架。就好象我妈妈，我们哥几个有时当面讥评
她，可是她和我们都知道，我们都把她当个好妈妈。我们都认为，什么感情要是
可以随时表演给人看的必定是肉麻的。你要问我它是什么样儿的，我哪知道它是
什么样的。你们一定知道，因为你们情感细腻啊。你要问我，我都不知从何说起，
只好瞪大眼睛傻乎乎的说：“有哇，我担保，有。”
    还有我也不太容易被人影响，起码不像你想象的那么容易。我们是比较不进
油盐的人。你来影响当然不同了，爱情是助渗剂。
    祝你好。
    小波 9月4 日
    请你不要吃我，我给你唱一支好听的歌王小波　李银河
    银河，你好：
    今天上午看到你因为我那一封卑鄙的信那么难过，我也很难过。我来向你解
释这一次卑鄙的星期五事件吧！你要听吗？
    你一定不知道，这一次我去考戏剧学院，文艺理论却考了一大堆《讲话》之
类的东西，我心里很不了然，以为被很卑鄙的暗算了一下。那一天在你舅舅那里
听他讲了一些文学，我更不高兴了。没有考上倒在其次，我感到文艺界黑暗得很，
于是怏怏不乐出来了。后来我发现你也很不高兴。当时我还安慰了你一番对吧？
其实当时我的心情也很黑暗。我向你坦白，我在黑暗的心情包围之下，居然猜疑
起你来了。你生气吗？是半真半假的猜疑，捕风捉影的猜疑，疑神见鬼的猜疑，
情知不对又无法自制的猜疑。我很难过，又看不起自己，就写了一封信。我告诉
你（虽然我很羞愧），当时我在心里千呼万唤的呼唤你，盼你给我一句人类温柔
的话语。你知道我最不喜欢把自己的弱点暴露给人，我不高兴的时候就是家里人
也看不出来，而且就是有时家兄看出来时，他的安慰也很使我腻味，因为那个时
候我想安静。这一次不知为什么我那么渴望你，渴望你来说一句温存的话。
    后来的事情你知道。你把我说了一顿。我是躲在一个角落里，小心翼翼、鬼
鬼祟祟的伸出手来，被你一说马上就老羞成怒了。真的，是老羞成怒。我的眼睛
都气得对了起来。我觉得一句好话对你算什么？你都不肯说，非要纠缠我。于是
我写了很多惹人生气的话，我还觉得你一定不很认真的看待我，于是又有很多很
坏的猜想油然而生，其实那些我自己也不信呢。
    后来我又接到你一封信。我高兴了，就把上一封信全忘了。
    这一件事你全明白了吧。我这件事情办的坏极了。请你把它忘了吧。你把卑
鄙的星期五的来信还给我吧。
    我们都太羞怯太多疑了。主要是我！我现在才知道你多么像我。我真怕你从
此恨我。我懊恼的往家里走，忽然想起小时候唱的一只歌来，是关于一个老太太
和她的小面团。小面团唱着这么一支歌：
    请你不要吃我不要吃我，
    我给你唱一支好听的歌。
    我把这件事告诉你了。我怎么解释呢？我不能解释。只好把这支歌唱给你听。
请你不要恨我，我给你唱一支好听的歌吧。
    你说我这个人还有可原谅的地方吗？我对你做了这样的坏事你还能原谅我吗？
我要给你唱一支好听的歌，就是我这一次猜忌是最后的一次。我不敢怨恨你，就
是你做出什么样的决定我都不怨恨。我把我整个的灵魂都给你，连同它的怪癖，
耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。
    你把它放在哪儿呢？放在心口温暖它呢，还是放在鞋垫里？我最希望你开放
灵魂的大门把它这孤魂野鬼收容了，可是它不配。要是你我的灵魂能合成一体就
好了。我最爱听你思想的脉搏，你心灵的一举一动我全喜欢。我的你一定不喜欢。
所以，就要你给我一点温存，我要！（你别以为说的是那件事啊！不是。）
    王小波星期日
    人为什么活着王小波　李银河
    银河，你好！
    我在家里给你写信。你问我人为什么活着，我哪能知道啊？我又不是牧师。
释加摩尼为了解决这个问题出了家，结果得到的结论是人活着为了涅磐，就是死。
这简直近乎开玩笑了。
    不过活着总得死，这一点是不错的，我有时对这一点也很不满意呢。还有人
活着有时候有点闷，这也是很不愉快的。过去我想，人活着都得为别人，为别人
才能使自己得到超生。那时大家都这么想吧？结果大家都不近人情的残酷，都走
上宗教的道路了呢。我们经过了那个时代了吧，把生活都变成一个连绵不断的宗
教仪式了呢。后来我见过活着全然为自己的人，他们是真正的唯物主义者，把自
己当成物质，需要的东西也是物质，所以就分不出有什么区别。比方说，物质生
活就是生活本身吗？有人分不出来。
    总之，我认为人不应当忽视自己，生活就是自己啊。总要无愧于自己才好。
比方说我要无愧于自己就要好好地爱你才对。也不能让人家来造自己，谁要来造
我我都不干。有人要我们这样要我们那样，我们就不知道什么是生活本身了。过
去我们在顶礼膜拜中度过光阴的时候，我们知道什么是生活吗？现在我们在一片
拜物声中过的是什么日子啊。我自己过去和现在都很不好。不过我现要爱你，我
觉得我很对，你也觉得我很对，别人与此有何相干。
    我这么说你恐怕要怕我了。我一点也不可怕。不管你是谁，是神仙也好，是
伟人也好，请你来共享我们的爱情。这不屈辱谁，不屈辱你。
    我不喜欢稀里糊涂的过日子。我妈妈有时说：真奇怪啊，我们稀里糊涂的就
过来了。他们真的是这样。我们的生活就是我们本身。我们本身不傻，也不斤斤
计较大衣柜一头沉。干吗要求我们有什么外在的样子，比方说，规规矩矩，和某
些人一样等等。有时候我真想叉着腰骂：滚你的，什么样子！真的，我们的生活
是一些给人看的仪式吗？或者叫人安份守己。不知什么叫“份”，假如人活到世
上之前“份”都叫人安排好了，不如再死回去的好。
    我有时对自己挺没信心的，尤其是你来问我。我生怕你发现我是个白痴呢。
不过你也该知道，我也肯为别人牺牲，也接受一切人们的共同行动，也尽义务，
只要是为大家好；却不肯为了仪式去牺牲、共同行动、尽义务，顶多敷衍一下。
别人也许就为这个说我坏吧？我很爱开发智力，我怪吗？不怪吧。我还爱一个美
的世界，美是为人的幸福才存在的。不也不肯因为什么仪式性的东西去写什么，
唱什么，画什么，顶多敷衍它一下。
    总之，我是这样。为了大家好，还为了我自己好，才能正经做事。为了什么
仪式，为了看起来挺对路，我就混它。我决不为了仪式爱你，我是正经爱你呢。
我一正经起来，就觉得自己不坏，生活也真不坏。真的，也许不坏？我觉得信心
就在这里。
