　　施崇平去英国读书前一个晚上打电话给王霭如：「我走了，跟你说声再见。」
　　王霭如抑压着感情，冷冷的说：「祝你学有所成。」
　　「你写下我的电话和地址，有什么事可以找我。」
　　「好吧。」
　　「我想你也不大需要我。」施崇平唏嘘道。
　　「也许是吧。」王霭如倔强的说。
　　六个月后，王霭如被调到南朝山医院实习，相比起以前，这里的工作十分「轻松」，因为病人都是时日无多的绝症病患者，王霭如不用担心救不活他们。她的工作只是开处方最厉害的止痛药和签发死亡证明。
　　医院里有一个病人名叫徐乐民，才三十四岁，患上末期骨癌，每天要注射两次止痛药，王霭如相信他只有一至三个月的寿命。
　　徐乐民瘦得只剩下八十磅，对身高五尺八寸的他来说，是太瘦了，他的脸色苍白，但看得出健康的时候，是一个长得相当迷人的 男人。
　　王霭如特别留意他，是因为他床边时常放着一个沙漏。那个沙漏有一个巴掌那么大，框框是用玫瑰木造的，很漂亮。时日无多的人，通常回避现实，不肯看着时间过去，但这个徐乐民却每天安祥地看着沙漏，看着自己的生命一天一天油尽灯枯。
　　「这个沙漏是一个很特别的朋友送给你的吗？」王霭如问他。
　　「是我自己造的。」徐乐民说，「我是礼品设计师，负责设计手表、信封信纸、毛公仔、沙漏、音乐盒玩具等等。我的设计在香 港和外国也有得卖。」
　　「我喜欢音乐盒。」王霭如说。
　　「有时间的话，我造一个送给你。」徐乐民说。
