 杂志票选香港十大食肆，湾仔海都海鲜酒家榜上无名，似乎有欠公平。吃过海
都的蟹粉小笼包的客人，有谁可以忘记那种味道呢？那是舌头的至乐，难以言传。
每年大闸蟹季节来临，这里的熟客已经不停向店长打听蟹粉小笼包甚麽时候上市。
结果，店方要在店外竖起一个告示牌，上面写着「蟹粉小笼包，×月×日推出。」
在这里，吃蟹粉小笼包是这麽隆重，而又是大家引颈以待的事。
 他们的蟹粉小笼包是选用雄蟹的蟹肉和蟹膏做的。一口咬下去，金黄色的蟹油
奔流到舌头，触动了身体所有的感官，那是一个悠长缠绵的吻。你怎麽舍得一下子
就把它吃光呢？
 我不吃大闸蟹，怕麻烦；可是，这里的蟹粉小笼包，我能够一口气吃十只。有
朋友跟我说：「你吃过上海城隍庙「绿波廊」的蟹粉小笼包，就会发觉海都的不算
甚麽。」上个月，我去过了，坐的是克林顿上次来光顾的房间。我满怀希望地点了
一客蟹粉小笼包；然而，吃了一口之後，益发使我怀念海都做的蟹粉小笼包。他们
的蟹粉小笼包，是独步天下的。
 海都的美食还有很多，写小说的日子，我总是要喝他们的铁观音来提神，那才
可以熬过漫漫长夜。忙完了，就要好好的吃一顿。吃到好吃的东西，你会甚麽也忘
记，忘记工作，忘记压力，忘记所有不开心的事。我们是为今生的快乐而吃。
