					　　那个山羊痛叫一声就要跑。轩立怎么能放它走，赶上一步，就铲在山羊的耳朵后面，鲜血横流，再接着一下又铲在了山羊刚刚的伤口上，看到山羊还想跑，轩立扔掉铁锹抱住它的脖子狠力的抓住山羊的头一扭，咔！的脆响声响起，山羊一阵抽搐下飘出了一团大的光球，竟然是三十灵值，比肉鸡多出五六倍的灵值。
　　轩立看看身上，工作服上沾满了鲜血，刺鼻的血腥味从鼻孔中冲入脑袋，让轩立有些沉醉，他隐隐的很喜欢这种杀戮的感觉，身处社会底层被压抑了多年的秃废感，在鲜血的冲洗下一扫而空。
　　轩立伸出舌头舔了舔飞溅在嘴唇上的鲜血，目光看向前面的树林，抬起坚定的脚步继续走去。
　　刚进树林，轩立就站住了脚步，前面有一只牛犊大小的灰狼蹲在那里，瞪着绿油油的眼睛看着轩立，轩立被看的毛骨悚然，自己第一次面对这种凶险的动物，一种天然的压迫感让他呼吸急促，双腿有些发软背上冷汗直冒。
　　“咕咚”轩立吞口吐沫，攥紧了手中的铁锹，眼前的恶狼是挡在自己寻找妹妹路上的绊脚石，心中发狠的想到一切绊脚石都要被自己踩在脚下，神也不能够阻挡！
　　想到这里害怕的感觉悄然消失，取而代之的是愤怒！彻底的愤怒！一股澎湃的战意涌上心头。
　　轩立身子微微前倾弯腰弓背，牢牢的抓住铁楸，看向野狼。野狼感到了威胁慢慢的站起身子，前爪着地向下一趴伸个懒腰，然后就慢慢的向着轩立走来，在距离轩立四米多的地方停了下来。
　　轩立慢慢的知道要想打死野狼就要攻击它的要害，应该是鼻子，咽喉、肚子和腰部，跟家中养的小狗差不多，想到这里胆子也大了起来。
　　野狼并没攻击张口一声狼嚎，轩立还是不由的一阵紧张，就在这时野狼一下子扑了上来，张口血盆大口冲着轩立的咽喉咬了过来。
　　轩飞吃了一惊不暇思索的用铁锹的把向上一挡，野狼正咬中铁锹把上。这就是轩立没有经验了，要是有经验的一定不会慌张，用铁锹直刺或者横拍野狼肯定要受伤。
　　此时的野狼咬住铁锹的木耙狠劲的摇晃着脑袋，并且还向后拉扯着，似乎是要把这个人的唯一的防御凭证扯掉一般。
　　轩立脑袋中立即浮想起两只鸡打斗的情形，公鸡用嘴相互叨啄，实际上最厉害的还是底下的两只有力的鸡爪，猛蹬对手的胸脯。
　　想到这里的轩立抬起右脚狠狠的上踢，此时轩立的双腿已经拥有一万多灵值的力量，这一下踢下去野狼在哀鸣中松开了口向后倒退，轩立借机左腿又是一脚踢在了野狼的下巴上。
　　野狼被这一下踢得凌空向后翻滚，轩立逮着机会立即跳起来双手抡起铁锹狠劲的砸了下去，铁楸准确的打在了野狼的腹部，等野狼落地时口中涌出大量的鲜血。
　　可是轩立的铁锹把也传来轻微的断裂声音，轩立来不及心痛，用手中的铁锹狠劲的砸向野狼。这次他可学乖了，不打坚硬的地方，一锹无耻的打在了野狼的耳门处。
　　野狼被这一击打中后哀鸣中倒在了地上，可还是没有死去，只是已无还手之力了。
　　轩立持着铁锹一阵击打，野狼终于咽下一口气，但是双眼死死的盯着轩立，前爪不甘的在地上拨了出一个小坑。
　　这种凶狠的模样和至死不屈的战斗精神，让轩立的确敬佩。
　　野狼死后飘出了一团巨大白光，竟然是一千灵值，轩立欣喜的发现，除了白光外还有一个晶莹的白点浮现在野狼的脑门上。
　　轩立用铁锹头，砸开了野狼的脑袋，拿出来一个很小的破碎水晶一样的东西。轩立刚刚拿到手中脑中就响起了一句话“接触修真物品，触发修真知识秘典”。
　　轩立一愣感到背包好像有了什么变化，当下运用意识查看，就像指挥灵值一样简单，背包中多出了一个绿色玉块，玉块上浮现出“秘典”两个大字。
　　轩立刚想伸手取出秘典，那个秘典就出现在手中。轩立拿着玉块不知怎么使用，隐隐的感到这个冰凉的玉块放在眉心应该很舒服，绿莹莹的玉块发出了无比的诱惑力。
　　轩立想了想将玉块贴近眉心，紧接着玉块发出白色的光芒，轩立不由的闭上了眼睛，脑海中出现了一个古籍一样的书，书面自动的打开，上面的信息响彻脑海。
　　当前灵值触发境界---灵气贯体期，本境界需要用灵值将身体的各个部分灌满，身体的每个部分增加灵值后得到的身体机能不一样，后面的介绍和轩立感受到的一样。
　　四肢增加出手、移动速度和力量，头部增加的是精神力、反应速度和感应力（视觉、听觉等感官能力）、神秘能力，躯干增加了身体协调能力、体力、神秘能力。
　　上面的神秘能力是什么没有介绍，再次触发修真物品碎裂灵晶，碎裂灵晶内含灵值五千，是某些动物体内特有的灵值结晶，可以吸收，吸收的方法是左手攥住碎裂灵晶，用意识感应里面的灵值，默想增加的部位和数值即可。碎裂灵晶也可用来在天仙城交换物品。
　　轩立此时的心潮澎湃，作为二十一世纪的青年怎么会不看网络小说，当然他看的只是舍友看完的实体书。
　　但那里面都有什么修仙修真之类的介绍，自己曾经也梦想和主角一样能够脚踏飞剑飞翔天地之间，也想快意恩仇路见不平拔刀相助，此刻竟然成为了现实，怎么能够不激动。
　　此时天下所有的人都可以在一个起跑线上修真，没有了灵根和身份的限制。
　　而自己却是领先一步，这么好的机会怎么也不能放弃，当然肯定是有和自己一样的幸运儿。
　　轩立看看手中的碎裂灵晶，用力的握紧闭上双眼，开始吸收。一道白光闪过，碎裂灵晶消失在手中，轩立的灵值到达了八万六千多。
　　有了这些灵值让轩立的实力又进了一大步，忽然左面传来一阵噪杂声，轩立分开灌木丛看到有六个人走了过来，而且还有一男一女被绑着。
　　轩立听到了其中有一个光头淫笑笑着对其他的几人说着什么，轩立眯眼看去，感觉那一男一女有些熟悉，但又想不起来在哪里见过，算了不用想了救了再说！
　　想到这里轩立迎着几人走去，对方明显也发现了轩立，都站住了脚步，向这边看了过来。
　　“小子站住，”一个混混模样的青年，手持一把杀猪刀，身上血迹斑斑，威风的说道：“你是干什么的？看不到爷过来吗？当心将你剁了喂狼！”
　　那个光头皱着眉头不悦的说：“三子，别废话，直接废了他，耽误我们的大好春光”
　　“就是！快快两刀剁了得了”另一人附和的说着。
　　“救我！求求您了”被绑着的那个女孩喊道
　　轩立没有说话，仍是一步一步的向前走，仿佛他一抬脚就不会停下来。只是低着的头嘴角上上翘露出了一抹邪邪的微笑。
　　看到轩立始终没有停下来的意思，那个被称为三子的青年，一咬牙大喊一声扬起手中的杀猪刀就砍了过来，轩立低着头，但是能清晰的看到对方的下身，快速的靠近，等到了自己的攻击范围是手中的铁锹向前一铲，正中对方的肚子，他惨叫一声跌倒在地上。
　　轩立一翻手一铁锹敲打在他的腿上，另外三人看到这场面不禁一呆，那个光头大汉爆喝一声“上”，三个人一起扑了上来，但是他们那是轩立的对手呀！三下五除二的被轩立放倒在地。
　　轩立上前解开绳子放开被绑着的二人，那个女孩却是惊奇的看着轩立，说：“你是不是轩莹的哥哥吗？”
　　轩立大喜立即点头“是，是，你怎么知道的？”
　　“我见过你，谢谢你救了我们”女孩说，
　　“不用客气，你知道我妹妹在哪里吗？”
　　“不知道，异变一起我和男友就跑了出来，不过你放心吧，轩莹的功夫那么好，又和全班同学在一起不会有事的。”女孩说道。
　　“那你们的学校在那边？”
　　女孩指着后方说：“应该在那边，不过地形一变我就失去了方向”
　　“谢谢你，接下来你们怎么半，不行就跟着我走吧”轩立邀请他们。
　　谁知女孩却是拒绝了，她走到前面捡起一把刀，对着光头狠狠的一刀刺了下去，一道光芒闪过她消失在原地。
　　男孩苦笑一声对轩立说了一声保重，也是上前杀了一人，消失在原地。咦！人上哪里去了，轩立有些差异的看着他们消失的地方。
　　三子看着轩立走了过来，吓得脸色惨白，哆嗦的说道：“你你别乱来，杀掉我们，你也会死的，我可是没有骗你的！”
							　　 
						
				
