    “谁动了我的奶酪？”的故事
    从前，在一个遥远的地方，住着四个小家伙。为了填饱肚子和享受乐趣，他们每天在不远处的一座奇妙的迷宫里跑来跑去，在哪里寻找一种叫做“奶酪”的黄橙橙、香喷喷的食物。
    有两个小家伙是老鼠，一个叫“嗅嗅”，临一个叫“匆匆”。另外两个家伙是小矮人，和老鼠一样大小，但和人一个模样，而且他们的行为也和我们今天的人类差不多。他俩的名字，一个叫“哼哼”，另一个叫“唧唧”。
    由于他们四个实在太小了，他们在干什么当然不太会引起旁人的注意。但如果你凑近去仔细观察，你会发现许多令人惊奇不已的事情！
    两个小老鼠和两个小矮人每天都在迷宫中度过，在其中寻找他们各自喜欢的奶酪。嗅嗅、匆匆的大脑和其他啮齿类动物的差不多一样简单，但他们有很好的直觉。和别的老鼠一样，他们喜欢的是那种适合啃咬的、硬一点的奶酪。
    而那两个小矮人，哼哼和唧唧，则靠脑袋行事，他们的脑袋里装满了各种各样的信念和情感。他们要找的是一种带字母“C ”的那奶酪。他们相信，这样的奶酪会给他们带来幸福。使他们成功。
    尽管小老鼠和小矮人的目标各不相同，但他们做的事情是差不多的。每天早上，他们会各自穿上运动服和慢跑鞋，离开他们的小房子，跑进迷宫寻找他们各自钟爱的奶酪。
    迷宫中有许多曲折的走廊和好像蜂窝的房间，其中的一些房间里藏着美味的奶酪，但更多的地方是黑暗的角落和隐藏的死胡同，任何人走进去都很容易迷路。
    同时，这座迷宫还有一种神奇的力量，对那些找到出路的人，它能使他们享受到美好的生活。
    两个小老鼠，嗅嗅和匆匆，总是运用简单低效的反复尝试的办法找奶酪。他们跑进一条走廊，如果走廊的房间都是空的，他们就返回来，再去另一条走廊搜寻。没有奶酪的走廊都会记住。就这样，很快地他们从一个地方找到另一个地方。
嗅嗅可以用他那了不起的鼻子嗅出奶酪大致的方向，匆匆则跑在前面开路。然而迷宫太大太复杂，如你所料，他们经常会迷路，离开正道走错了方向，有时甚至还会撞倒墙上。
    两个小矮人，哼哼和唧唧，则运用他们思考的能力，从过去的经验中学习。
他们靠复杂的脑筋，搞出了一套复杂的寻找奶酪的方法。
    哼哼和唧唧的方法比他们的老鼠朋友要高效，因此他们走进死胡同和碰壁的情况要比小老鼠们烧得多。他们也为此而时常沾沾自喜很是得意，甚至有些看不起低智商的老鼠朋友。然而有时候，人类复杂的头脑所带来的复杂感情也会战胜他们的理性思维，使他们看问题的眼光变得暗淡起来。这也使得他们在迷宫里的生活更加复杂化，也更具有挑战性了。
    但不管怎样，这四个家伙嗅嗅和匆匆，哼哼和唧唧，都以他们各自不同的方式不懈的追寻着他们想要得到的东西。最后，终于有一天，在某个走廊的尽头，在奶酪C 站，他们都找到了自己想要的奶酪。
    这里真是一个天堂，四个小家伙被眼前的情景惊呆了，无数各种各样的奶酪堆积如山，闪着诱人的光亮。四个小家伙呆了半晌，然后就疯了般地冲进奶酪堆，开始狂欢。
    从那以后，这四个家伙，小老鼠和小矮人，每天早上穿上他们的跑步装备后便毫不犹豫地直奔奶酪C 站。不久，他们都建立了熟悉的路线，并形成了各自的生活习惯。
    嗅嗅和匆匆仍旧每天都起得很早，然后沿着相同的路线跑进迷宫中。
    当老鼠们到达目的地后，他们脱下自己的跑鞋，有条不紊地将两只鞋系在一起，挂在脖子上；以便需要的时候很快穿上。然后他们才开始尽情地享用奶酪。
    在开始一段时间里，哼哼和唧唧也是如此行事，每天早上赶到奶酪C 站，按部就班的把鞋子挂在脖子上，享用在那里等着他们的美味佳肴。
    然而不久以后，小矮人们改变了他们的常规。
    哼哼和唧唧每天起得比老鼠们晚一些，懒懒地穿好运动服，然后信步走到奶酪C 站。不管怎样，反正已经找到了奶酪。
    他们从没想过，奶酪是从哪里来的，是谁把他们放在那里的。他们只是理所当然地认为，奶酪总是会在那里的。
    每天，哼哼和唧唧到奶酪C 站以后，就像回到自己的家一样，舒服的呆在哪里。他们脱下运动衣，把它们挂起来，甩掉脚上的鞋子，换上拖鞋。他们找到了奶酪，感觉实在是太惬意了。
    “真是太好了！”哼哼说：“这里有这么多奶酪，足够我们享用一辈子了。”小矮人们充满了幸福和成功的感觉，觉得从此可以无忧无虑了。
    不久，哼哼和唧唧更理所当然地认定，他们在奶酪C 站发现的奶酪就是“他们自己的”奶酪了。这里的奶酪库存是如此的丰富，于是他们决定把家搬到各靠近奶酪C 站的地方，还在周围一带开展了他们的社交活动。
    为了使这里更像家的感觉，哼哼和唧唧把墙壁装饰了一通，还在墙上写了一些格言，并精心地画上了一些非常可口的奶酪的图案。他们看着这些图画和格言，会心地笑了，其中一幅图画的内容是：
    拥有奶酪，
    就拥有幸福。
    有时，他们会带朋友来参观他们在奶酪C 站里成堆的奶酪，自豪地指着这些奶酪说：“多么美妙可口的奶酪呀，不是吗？”有时，他们还会与朋友们一起分享这些奶酪，而有时则是单独享用。
    “我们应该拥有这些奶酪，”哼哼说，“为了找到它们，我们可是付出了长期而艰苦的努力的，我们当然有资格拥有它们。”他一边说着一边拿起一块鲜美的奶酪放进嘴里，享用起来，脸上流露出幸福的光彩。
    然后，就像往常一样，哼哼享受完奶酪便睡着了，梦里还路除满足而惬意的笑容。
    每天晚上，小矮人们在美美地饱餐了奶酪后，就摇摇摆摆地走回家，第二天早上他们又会信心十足地走进奶酪C 站，去享用更多的奶酪。
    这样的境况维持了相当长的一段时间。
    逐渐地，哼哼和唧唧的自信开始膨胀起来。面对成功，他们开始变得妄自尊大。在这种安逸的生活中，它们丝毫没有察觉到正在发生的变化。
    随着时间的流逝，嗅嗅和匆匆日复一日地重复着他们的生活。每天早早地赶到奶酪C 站，四处闻一闻、抓一抓，看看这区域和前一天有什么不一样。等到确定没有任何异常后他们才会坐下来细细品味奶酪，好好享受一番。
