    为了确保他和兰登先生的谈话不被打断，贝祖・法希已关掉了手机。不幸的是，这个昂贵的机型装备有双向无线电通讯功能，而他一个手下违反命令，正在使用这个功能呼他。
　　“局长吗？”电话里传来像步话机那样的“噼噼啪啪”的声音。法希气得牙齿都要咬碎了。他不能想象出到底有什么重要的事情可以让科莱中断这个秘密监视　――　尤其是在这个关键时刻。
    他沉着而充满歉意地看了兰登一眼，“请稍等片刻。”他从腰带上拔出电话，摁下了无线传输键，用法语说：“谁？”
　　“局长，密码破译部的一位特工到了。”对方用法语说。
　　法希把怒火暂时压了下去。一位密码破译人员？尽管来的不是什么时候，但这很可能是个好消息。法希发现了索尼埃写在地板上的神秘文字后，就把大堆的犯罪现场照片都送到了密码破译部，希望有人能告诉他索尼埃到底想说什么。如果是来了一位密码破译者，很可能是那个人已弄懂了索尼埃的意思。
　　“我现在正忙着呢，”法希回话说，他的语气明白无误告诉对方，他在忙着应付另一部电话。“告诉密码破译者在指挥部等着。等我忙完了再和他说话。”
　　“她，”对方纠正道，“是警察奈芙。”
　　电话那头越说，法希越没兴致。接收索菲・奈芙是中央司法警察局最大的错误之一。奈芙是一个年轻的译电员，她是巴黎人，曾在英国皇家霍洛威大学学习过密码破译技术。两年前，部里尝试在警察队伍中多加入些女性，因此，索菲・奈芙被塞给了法希。部里要达到“政治上正确”的尝试还在进行之中，但法希争辩说这其实是弱化这个部门。女人不仅缺乏从事警察工作所需要的体力，而且她们的出现往往使这个行当的男人们心猿意马，这是很危险的。正如法希所担心的那样，事实证明，奈芙最不能让人省心。
    她三十二岁，意志坚定得几近固执。她太急于盲目相信英国的新方法，所以总是惹恼她上面那些老资格的法国密码破译人员。当然最令法希心烦的是那个放之四海而皆准的公理：在一群中年男人的办公室里，一位颇有魅力的年轻女郎总是把人们的眼球从手边的工作上吸走。
　　无线通讯中的那个男人说：“奈芙警官非要立刻和您谈话，局长。我尽最大的努力阻止她，但她现在已经朝画廊这边走来了。”
　　法希心头一缩，简直不敢相信会是这样。“简直令人无法容忍，我已讲清楚 ――”
　　罗伯特・兰登感觉法希好像在瞬间中了风。局长下颌突然不动了，眼球突出，只能说半截句子。他鼓起的水泡眼好像固定在兰登肩后的什么东西上。兰登还没来得及转身看是怎么回事，就听到一个女人的声音在他背后响起。
　　“对不起，先生们。”她用法语说。兰登转过身，发现是一位年轻女郎，正迈着矫健的步伐大步流星地朝他们走来，随意穿着的齐膝的奶黄色爱尔兰毛衣，刚好到她黑皮靴的上方。她很有魅力，浓密的葡萄酒色的头发自然地飘落在肩头，却露出了面部的温和。与贴在哈佛大学宿舍墙上的那些弱不禁风的甜姐儿不同，这个女人有一种不加粉饰的健康美，浑身散发出惊人的自信。
　　兰登没想到的是，那女人直接朝他走来并礼貌地伸出手来。“兰登先生，我是中央司法警察密码部的警察奈芙。”她说起话来抑扬顿挫，从她的英语中能听出法国口音。“很高兴见到您。”
　　兰登握住她柔软的手掌，发现对方正使劲看着自己。她的眼睛是橄榄绿色的―――锐利而清澈。法希使劲吸了一口气，显然是准备开始批评她。
　　“局长，”她急忙转身，先发制人地说，“请原谅我打断了你们的谈话，但―――”
　　“现在不是时候！”法希气急败坏地用法语说。“我本想给你打电话，”好像是出于对兰登的礼貌，她还继续用英语说，“但是你电话关机了。”
　　“我关机是有原因的，”他愤怒地朝她嘘了一声。“我在和兰登先生谈话。”
　　“我已经破译了那个数字密码。”她干脆地说。
　　从法希的表情看，他有点拿不准该对此作出何种反应。
　　“在我解释之前，”索菲说。“我得先给兰登先生递个紧急的口信。”
　　法希的表情显得越来越焦虑。“给兰登先生的口信？”
　　她点点头，转回兰登。“您得和美国大使馆联系一下，兰登先生。他们有从美国来的留言给您。”
　　兰登很吃惊，他刚才因密码引起的激动现在突然变成了一阵不安。来自美国的留言？他使劲想到底会是谁想找到他，只有很少几位同事知道他在巴黎。
　　听到这个消息，法希也惊得嘴巴张得老大。“美国大使馆？”法希很怀疑地问了一声。“他们怎么知道到这儿来找兰登先生？”
　　索菲耸耸肩。“显然，他们把电话打到兰登先生住的酒店，但接待员告诉他们兰登先生被一个中央司法警察给叫走了。”
　　法希显得更不解了。“难道大使馆和中央司法警察密码部联系上了？”
　　“不是，先生，”索菲语气坚定地说。“我在给中央司法警察局总机打电话联系您时，他们正好有一个口信要传给兰登先生。他们说如果我能接通您的电话，就让我把口信传给他。”
　　法希眉头紧锁，一脸困惑。他想说话，但索菲已经转向兰登。
　　她从衣袋里拿出一张小纸条大声说：“兰登先生，这是你们大使馆提供的留言服务号码。他们要求你尽可能早地打进电话。”她把纸条递给他，又意味深长地看了他一眼。“在我向法希局长解释密码时，你得打电话。”
　　兰登仔细看了纸条，上面有一个巴黎的电话号码和分机号。“谢谢。”他感到非常担忧，“我到哪里找电话呢？”
　　索菲从毛衣口袋里取出手机，但法希示意她不要给他用。现在看起来他就像即将爆发的维苏威火山。他盯着索菲，拿出自己的手机递了过去。
　　兰登对法希向索菲发火这事感到疑惑不解。他很紧张地接过局长的电话。法希立即把索菲推开几步远，开始低声严厉责备她。兰登越来越讨厌法希，他转身避开另两人之间令人不解的冲突，打开了手机。兰登核对了一下索菲给他的号码后，开始拨号。
　　电话里传来了拨号声。
　　一声……，两声……，三声……
    终于接通了。
　　兰登原想自己会听到大使馆接线员的声音，没想到自己听到的却是一个语音信箱的录音。奇怪的是，录音带上的声音很熟悉，是索菲・奈芙的声音。
　　“您好，这里是索菲・奈芙家，”一个女人用法语说道，“我现在不在家，但……”兰登被弄糊涂了，他转向索菲。“对不起，奈芙小姐，我想你可能给我―――”
　　“没错，就是那号码，”索菲迅速插话，好像已经预测到了兰登的困惑。“大使馆有自动留言服务系统，但您得先拨进入系统的号码，然后才能接收您的留言。”
　　兰登怔住了。“但是 ――”
　　“是我给您那张纸上的三位数号码。”
　　兰登想开口解释这个滑稽的错误，索菲向他递了一个只持续片刻的、严厉的、让他沉默的眼色。她绿色的眼睛发出了一个非常明了的信息。
　　别多问。按要求做。
　　兰登疑惑不解地拨了纸上的分机号454。索菲的语音信箱里的话立刻中断了。兰登听到电脑录制的声音用法语说：“你有一条新的留言。”显然，454是索菲不在家时接听留言的远程进入密码。
    我要收听这个女人的留言？
　　兰登能听到录音带倒带的声音。它终于停下来了，语音信箱也开始工作了。兰登听到机器开始播放的留言了。这次又是索菲的声音。
　　“兰登先生，”留言里传出令人恐惧的低语声，“听到留言后，千万不要有什么反应，只管冷静地听。您现在处境危险，请严格遵守我的指令。”
