					　　等信息消失后，轩立仍是站在那里没有动，因为白光只是漂浮在那里不动，轩立正不知如何处理时。
　　他的脑中又自然的浮现出一个信息，意思就是心中默想加在身体的那个部位，身体共分为六个部位，分别是：头、左臂、右臂、躯干、左腿、右腿。
　　轩立想了想决定加在右臂上，于是默想右臂时，那个光团飘进了右臂，立即感觉到右臂一热，信息就浮现出来右臂+5灵值/20000灵值的字样。
　　常玩游戏的一看就明白应该是，当前有五点灵值，共需要两万灵值满级的意思。但是轩立肩负着妹妹上学，那点微薄的收入还要拿来两人吃饭，哪里还有上网玩游戏的钱，所以他是一头雾水。
　　但是有一点却是明白，右臂的力量变强了，当下拿起铁锹用力的拍起那些肉鸡，心中暗爽：妈蛋，平时拿你们当爷爷供着，现在可是出气了。
　　于是越来越有劲，杀鸡速度和力量是成正比，十来分钟的时间，轩立就杀掉了二百多只鸡，共得到了一千七百多灵值。
　　轩立发现，首先并不是每只鸡都是五灵值，大约是在四到七灵值之间浮动。其次灵值加到身体的每个部位，作用都不一样，双臂主要增加出手速度和力量，双腿主要增加移动速度和力量，头部明显的感到头脑灵活，加在躯干上，全身的协调感很好，并且感到疲劳减轻了，应该是还能增加体力。
　　每个部位需要满级的灵位也不一样，头部和躯干各需要四万灵值，四肢各需要两万灵值，总共需要十六万灵值。
　　轩立疯狂的拍打着肉鸡，一般打一边想自己把这些鸡全部杀掉那要得到多少灵值。黄三可是没有鸡杀，等自己变强了要找回场子，于是就在鸡棚中更加卖命的杀鸡。
　　他不知道此时整个世界都变了，信息没有了汽车不走了，飞机直接从天上掉下来了，什么子弹、炮弹、原子弹全都不能用了，整个世界陷入了混乱之中。
　　更有不法分子趁机作乱烧、抢、打、砸无恶不做，被压抑许久的人性一旦爆发出来是非常邪恶的。
　　但是凡事直接杀人的，一律消失不见了，不知道去了哪里。很快就没有敢杀人的，当然还有很多的穷凶极恶的人，在继续发泄着心中的压抑。
　　谢罗，谢氏集团的二公子，刚刚打完了轩立很高兴就带着小弟去K歌，结果在停电的异变之后立即兴奋的嚎叫起来，趁着KTV中无比黑暗时，强了一个陪唱女，那个女的不从挣扎期间抓破了他的脸。
　　谢罗一气之下，把她的头扭断后，接着就从原地消失了，谢罗心中立即得到提示。
　　谢罗灵值一百，击杀人类奖励负一百六，邪气增加五十，灵值不够挪移至魔界，在魔界中击杀所有生物都有魔值奖励，为了提升实力请尽快击杀。
　　“我靠，原来杀人后并没死掉而是来到了魔界，我喜欢！不知在魔界被杀后会有什么情况发生，不过我可不愿意尝试，魔界我来了！”谢罗放肆的大笑着。
　　轩立正在拼命的屠杀肉鸡，速度越来越快，一万五千只肉鸡被他屠杀掉了接近一万只，有了五万多灵值，此时轩立身体的速度和强度是他原来的五倍还要多。
　　门口传来拥挤和打骂声，原来外面的人此时也反应过来，冲进鸡棚抢怪。
　　轩立想也没想的冲过去一脚一个踢飞出去，“告诉你们这地方是爷的范围谁也不能抢”想到平时领导的嘴脸心中就有气，过来就是一阵乱踢，打的他们满地求饶后才罢手，再次回头对着鸡猛拍。
　　等轩立将一万五千只鸡全部杀完，轩立得到了八万零三百灵值，全身六个部位加的差不多平衡，是需求总量的一半，感受到身体的力量轩立欣喜异常，恨不得立即找人来痛打一顿发泄一下，同时有些惶恐害怕这是一个美梦，梦醒以后就要再次面对无奈的现状。
　　超过了八万灵值时，轩立右肩后面多出一个背包，只要用意识一感受就能看到背包有五个空格，但是被白光笼罩，别人是看不出来的，就是不知道这...这么小的背包做什么用。
　　轩立走出鸡棚时外面的人都跑尽了，他回头看了一眼鸡棚，自己以后就不能再此地工作了，待了五年有些舍不得。
　　轩立感受到体内汹涌的力量，只觉得心潮澎湃口中大喝一声，“以后没人能欺负我！妹妹等着哥哥来接你，爹，娘等着孩儿给你报仇”
　　想到这里轩立右手紧紧的攥着，左手摸着脖子上带着的玉坠，这是爹爹留下的传家宝，是娘亲口说的。现在赶紧去找妹妹，恐怕没有多长时间就要大乱了，不行还得回去收拾一下。
　　轩立急急忙忙的跑回宿舍，拿过自己的枕头撕开后从里面取出了一张符纸，这张符纸就像是道士做法时用的道符。但是轩立却将它小心的贴身藏好，这是父亲死亡的线索，不能丢失！
　　轩立还没想完心中就响起了一个声音“‘天篆文册’先天戊巳土仙术，地形塑造发动！”
　　话音刚落四周什么平房、楼房、水泥路等等的都消失不见，取而代之的是高山平原之类的地形，再向县城方向望去时，那里被一座光秃秃的高山阻隔住，什么也看不到。
　　“‘天篆文册’先天甲乙木仙术，一阶植物发动”
　　就看到周围光秃秃的地面上冒出了一些小的草芽树苗，摇摇晃晃的以肉眼可见的速度开始生长，片刻后高山全被树木森林覆盖，再也找不到什么道路之类的痕迹，完全成了陌生的环境。
　　“‘天篆文册’先天五行仙术，造物术发动”这个声音说到最后竟然有些嘶哑，看来发动这种改天换地的仙术付出的代价肯定很大，能施展这种程度的仙术到底是怎么样的存在，轩立不经一阵向往。
　　随着造物术的结束，轩立发现身边一下子多出了一些动物，此时一只山羊出现在身边，远处一只兔子跑过，不过都比原来大得多。
　　同时还有两个人突然出现在身边，一个竟然然很熟悉，就是那个该死是胖眼镜，“哈哈，眼镜，人生何处不相逢，我们刚刚见过面的，马上又见面了”轩立邪邪的微笑着。
　　“你是谁，我不认识你”眼镜缩缩脖子说道。
　　轩立的眉毛挑了一挑“你刚刚为我处理伤口，手法温柔，我这个人呀就是有个坏毛病，受不得别人的恩惠，嘿嘿！大医生，来来我们亲近亲近”说着轩立就向他靠近。
　　“你..你要干什么，我可不怕你”眼镜感觉自己比轩立的块头大了不少，想到这里他的胆子又大了一分。
　　另一个人看到事情不好转身就跑了，轩立也不管他，只是冷冷的看着眼镜。“哼！一个没有医德的医生罢了！”说着一步赶上去，铁锹狠狠的拍在了眼镜的腿上，“咔嚓”清脆的骨裂声响起。
　　“啊！”眼镜的惨叫声响起。
　　轩立看到他的样子，心中的气已经消了不少，“得了，别喊了，在喊就杀了你”轩立狠狠的说。
　　果然，眼镜立刻闭嘴，惊恐的看着轩立，脸上的汗水刷刷的流了下来。
　　轩立邪邪的一笑，自己感觉良好，可是看在眼镜的眼中就像是恶魔的笑容，“自己掌嘴十下，要有声音完事你就走人”
　　那眼镜如蒙大赦，啪啪声响起。轩立嘴角上翘，“打的真狠，你还真下得去手！滚吧！记住喽以后多做好事自然有好报！”
　　等眼镜走后轩立提着铁锹继续向着妹妹的学校走去，没走几步就碰到了一只山羊，他抬手就用铁锹拍向那个山羊，山羊也低头撞过来，轩立的速度不慢闪身避过，铁锹拍在羊身上打的它咩咩乱叫。
　　轩立的攻击的第一次没有效果，心中暗想：需要改变攻击的方式不能用拍的，应该用刺。
　　于是就用铁锹向前铲去，结果这一下子铲在了山羊腿上。
							　　 
						
				
有话说！
					　　各位书友大家好：
　　农民是写作了两个月的新手，先是写《仙塔磁魂传》一书，刚刚开始抓不住重点，在教官的指导下又开了本书。
　　第二本节奏比较畅快，不似前一部冗长沉闷。再者本书的更新比较快，因为最近农村搞建设，土地回收，不知道我的那二亩薄田能否保的住，又没有什么技术，所以想做一个专职的写手，希望大家支持！
　　书有们请注册17K账户，其实是很简单的，然后点击加入书架，你的支持是我最大的动力！
　　另外，《仙塔磁魂传》不会太监，继续保持更新，大家放心观看。本书与前一本有很大的联系，大家书荒的可以看看。
							　　 
						
				
