--------------------------------------------------------------------------------
　　一个深夜，女孩在二十四小时漫画店里重遇男孩。
　　“你在看哪一本漫画?”女孩问。
　　男孩说：“《神的刻印》。”
　　“画功很精采呢。”
　　“嗯。你呢?你看的是哪一本?”
　　女孩扬扬手上的书，说：“是《夏子的酒》。”
　　“好看吗?”
　　“还没开始看呢。”
　　“嗯。你常来的吗?”男孩问。
　　“这家店才开了几天，怎会常来呢?我是头一次来。你呢?”
　　“我也是。”男孩说。
　　“我有看过你画的漫画，很好呢。”女孩说。
　　“主笔不是我，我只是个助理。”
　　“也很难得啊。前些时候看报纸，你的漫画社给人放炸弹，是吗?”
　　“嗯。”男孩点点买，“那枚炸弹就放在我旁边，幸好发现得早，否则，你现在遇到的，可能是一个鬼魂，假如我们还会相遇的话。”
　　“你的眼袋好像更大了。”
　　“是的，像泡眼金鱼。”
　　男孩腼腆地站着。终于，女孩说：
　　“我走了。”
　　“喔。”男孩落寞地点了点头。
　　临走的时候，女孩回头说：
　　“如果你想找我的话，我的电话号码还是跟从前一样，是二五二八○三六四。”然后，她又重复一遍：“二五二八○三六四。”
　　徐云欣错愕地坐在床边，重逢的那天，并不是这样的。她家里的电话号码已经改了。四天前的一个晚上，徐云欣拧开收音机，无意中听到夏心桔的节目正在播放这个短剧。她听着听着，这个故事跟她的故事何其相似?起初，她以为只是巧合，可是，听了五天，两个故事的细节容或有点不同，结局也修改了，大纲却是一样的。
　　徐云欣拿起话筒，拨出剧中女孩所说的电话号码。铃声响了很久，接电话的，是个女孩子。她听到那边的电话声此起彼落，接电话的女孩正忙着接其他电话，徐云欣把电话挂断了。
　　有那么一刻，她以为接电话的会是何祖康。
　　那一年，徐云欣参加一个漫画比赛，拿了第五名。颁奖礼在尖沙嘴PlanetHolly―Wood举行。拿到第一名的是钟永棋，第二名是何祖康，他们三个年纪差不多。锤永棋架着一副近　视眼镜，穿得很整齐。何祖康穿一条破烂的牛仔裤和一对肮脏的球鞋，神情有点落寞。他有一双很大的眼袋，苍白而带点孩子气。
　　颁奖礼之后有自助餐，她一个人在那里挑食物，钟永祺走到她身边跟她搭讪。
　　“你的画很漂亮。”钟永祺说。
　　“哪里是呢。根本不能跟你比。”
　　“你有学过画画吗?”
　　“小时候学过素描。你呢?”
　　“我四岁开始跟老师学西洋画。”
　　“很厉害耶!”
　　“画漫画只是玩玩的。”钟永棋说。
　　跟钟永棋聊天的时候，徐云欣的眼睛却是盯着何祖康的。何祖康在她身边挑食物。他好奇怪，他只是挑人家用来伴碟的东西吃。譬如龙虾旁边的番茄和芒果、烤鸡旁边的青椒，还有烤鸭旁边那朵用红萝卜雕成的玫瑰花。
　　何祖康独个儿坐下来，吃那朵玫瑰花吃得滋滋有味。徐云欣忍不住偷偷笑了。
　　何祖康朝这边望过来，徐云欣装着很热情的跟钟永棋聊天，她是故意引他注意。
　　“不如我们交换电话，改天约出来见面。”钟永祺说。
　　“好的，我写给你。”
　　她把电话号码写在钟永祺的记事簿上。
　　徐云欣偷偷瞄了瞄何祖康，他还是满不在乎地啃他的玫瑰花。
　　不知什么时候，何祖康走过来了。
　　“我想要你的电话号码。”他的脸红通通。
　　“写在哪里?”她问。
　　他身上什么也没有，只得伸出一只手。
　　“写在这里?”徐云欣问。
　　何祖康点了点头。
　　徐云欣把电话号码写在他手心里。
　　“你喜欢打羽毛球吗?”旁边的钟永祺问徐云欣。
　　“喜欢。”徐云欣说。
　　“那我们改天去打羽毛球。”钟永棋说。
　　何祖康站在旁边，双手插着裤袋，眼睛望着自己双脚，有点寥落的样子。
　　“你最喜欢哪个漫画家?”徐云欣问钟永棋，其实，她是想问何祖康。
　　“池上辽一。”钟水祺说。
　　“安达充。”何祖康说。
　　“我也是喜欢安达充。”徐云欣说。　
　　何祖康笑了笑，很得意的样子。
　　徐云欣离开PlanetIHollywood的时候，外面正下着大雷雨。
　　“我们一起坐车好吗?”钟永棋提议。
　　他们上了一辆巴士，徐云欣挤在下层。巴士离开车站的时候，她看到没带雨伞的何祖康站在街上，他也看到了她和钟永棋。她想，雨这么大，会不会洗去她写在他手心里的电话号码?
　　也许真的被雨洗去了。何祖康――直没有打电话给她。她和钟永祺出去过几次。钟永祺读书的成绩很好，画的画漂亮，同时也是学校的羽毛球代表队、银乐队和领袖生。
　　他永远是自信满满的样子，徐云欣有什么功课上的难题，都可以请教他。他总是那么热心的帮助朋友。他很健谈，跟他一起，有说不完的话题。
　　一天，钟永祺送了一张油画给她。
　　“是我四岁的时候画的第一张画。”钟永祺说。
　　画中是一片美丽的星空。她简直不敢相信这是一个四岁小孩子画的。四岁那一年，她还在家里的墙壁上涂鸦。
　　“这么珍贵的东西，为什么要送给我?”
　　钟永棋腼腆地说：“因为珍贵，所以才送给你。”
　　徐云欣把那张油画放在床头。渐渐地，她有点喜欢钟永祺了。
　　一天晚上，她接到一通电话，是何祖康打来的。
　　“想约你去打羽毛球，去不去?”他的语气，听起来像下一道命令。
　　“去。”她好像也没法拒绝。
　　打羽毛球的那天，她才知道他的球技那么糟糕。他发球几乎都失手，接球也总是接不住。
　　离开体育馆的时候，已经天黑了。她问：“既然你不会打羽毛球，为什么约我打羽毛球?”
　　他窘困地说：“因为他也约你打羽毛球。”
　　那一刻，徐云欣心都软了。他们两个人，一直低着头走路，谁也没说话。来到一个围了木板的建筑地盘，何祖康从背包拿出一罐喷漆来。
　　他问徐云欣：“想不想画图画?”
　　“给警察看到，会把我们抓上警察局的。”徐云欣说。
　　何祖康没有理会她，拿看喷漆在木板上涂鸦。
　　“不要!”徐云欣在旁边焦急地说。
　　何祖康笑笑从背包里掏出另一罐喷漆，塞在徐云欣手里，说：“我只是美化环境。”
　　何祖康在木板上喷出了一张抽象画，他望望徐云欣，说：“你不敢吗?”
　　“谁说的?”徐云欣也学着何祖康用喷漆在木板上画画。
　　“为什么颁奖礼那天，你只吃伴碟的菜?”徐云欣问。　　
　　“我是吃素的。”何祖康说。
　　“为什么会吃素?”徐云欣感到诧异。
　　“因为家里是吃素的，所以我从小已吃素。”
　　“怪不得你那么瘦。”
　　何祖康举起手臂说：“虽然吃素，我也是很强壮的。我们是鸡蛋牛奶素食者。”
　　“即是可以吃鸡蛋和喝牛奶?”
　　“所以，我最爱吃蛋糕。”他用喷漆在木板上喷了一个圆形的蛋糕。
　　当他们忘形地涂鸦的时候，徐云欣瞥见一个警员不知什么时候已经站在他们身后。地连忙拍拍何祖康的肩膀。何祖康转过头来，吓了一跳。
　　那个男警却微笑说：
　　“你们两个画得不错，说不定将来会成为画家。”
　　然后，他转身离开了。
　　“多么奇怪的一位警察。”徐云欣嘀咕。
　　“他可能是一位艺术家。”何祖康说。
　　“对不起，这张画还是还给你吧。”在公园里，徐云欣把钟永祺送的画还给他。
　　“为什么?”震颤的声音。
　　“你应该把它送给别的女孩子。”
　　“为什么?”
　　“我不适合你。”
　　“为什么?”钟永祺强装着镇定。
　　“我和他一起比较开心。”
　　“是何祖康吗?”
　　徐云欣点了点头，说：“我和他是同类。”
　　“他只是要逞强。”钟永棋恨恨的说。
　　徐云欣替何祖康辩护：“他不是这种人。”
　　她知道何祖康不是这种人。会考落败的那天，他们在公园里相拥着痛哭。她知道，他们才是同类。何祖康进了漫画社当助理，徐云欣被家人迫着重读中五，那是一所位于清水湾的寄宿学校，只有在假期可以出去。她不肯去，宁愿到蛋糕店工作。在那里上班，她每天可以带蛋糕给何祖康吃。
　　可是，他最喜欢吃的是日本“文明堂”的蜂蜜蛋糕，那得要去铜锣湾的三越百货才买到。每次发了薪水，她会去买给他。
　　“将来你想做什么?”秋天的公园里，她依偎着他。
　　“成为漫画家。”他说。
　　“你的第一本漫画书，会送给我吗?人家的书都是这样的，第一页上面写着：献给某某某。”
　　“嗯，好的，献给我亲爱的徐云欣。”何祖康说。
　　她倒在他怀里，有片刻幸福的神往。
　　她以为这个男孩子将要引渡她到永恒的幸福。后来，他却开始嫌弃她，总是在她身上找碴子。那天，外面下着大雷雨，她在他家里看漫画。他说：“我要赶稿，你回去吧。”
　　“我在这里陪你好吗?”她可怜兮兮地说。
　　“你还是回家吧。”
　　“我不会碍着你的。对了，我去买蜂蜜蛋糕回来一起吃好吗?”
　　“随便你吧。”
　　她撑着伞出去买蛋糕。当她带着蛋糕回来的时候，全身都湿透了，却不见了他。
　　等到午夜，何祖康叼着一根牙签回来。
　　“你去了哪里?”她问。
　　“有朋友找我出去吃饭。”他避开她的目光。
　　“是女孩子吧?”她恨恨的问。
　　他没有回答。
　　“最近常常有女孩子找你!”
　　他没有说话。
　　她把那个蜂蜜蛋糕狠狠地扔在地上，哭着说：“你为什么要这样对我!”
　　他沉默。
　　“你和我一起，是为了逞强的吧?”
　　他蹲下来，想要松开脚上球鞋的鞋带。
　　“既然不喜欢我，为什么又要跟别人抢!”她坐在地上，扯着他的鞋带不放。
　　他只好去松开另一只鞋的鞋带，可是，她又用空出来的一只手扯着那只鞋的鞋带不放。
　　她双手扯着他的鞋带啜泣，他的鞋带被她扯着，被迫坐在地上陪她。
　　“你根本不爱我!”她呜咽。
　　“你会找到一个比我好的人。”他说。
　　“但我不会再买蜂蜜蛋糕给他吃。”她说。
　　多少年了，她没有再买过蜂蜜蛋糕给她身边的男孩子吃。
　　后来有一天早上，她在Starbucks里遇到钟永祺。他正在买外卖咖啡，她啜饮着一杯芒果味的Frappuccino。
　　她主动上前叫他。
　　“很久不见了。”
　　钟永祺有点儿诧异。
　　“你好吗?”她问。
　　“你呢?”
　　“我在美专念书。”
　　“是吗?我考上大学了。念建筑。”他的头微微向上抬了一下，好像是向她炫耀。然后，他问：“你男朋友呢?那个大眼袋――”
　　“我们分手了。”她说。
　　他一副幸灾乐祸的表情，说：
　　“是吗?真可惜。”
　　她站在那里，很是难堪。是的，他有权侮辱她，谁叫她那么笨，在他和何祖康之间选择了何祖康?
　　“我要走了。”钟永棋说，“我女朋友在外面等我。”
　　她看着钟永棋拿着两杯外卖咖啡走出去。一个短发、穿牛仔裤，手里拿着几本书的女孩子在外面等他。他们是大学同学吧?才不过几年光景，钟永棋过的是另一种生活。
　　当天晚上，她在家里接到一通电话，是钟永祺打来的。
　　“你的电话号码还是跟从前一样吗?我打的时候，还担心已经改了。”钟永棋说。
　　“不，没有改。你找我有什么事?”
　　“可以出来见个面吗?”
　　“我家附近有一家拉面店，我们在那里见面吧。”
　　“今天很对不起，我不该用那种态度跟你说话。”吃面的时候，钟永祺说。
　　“你是不是仍然恨我?”
　　“只是当天输了给他很不甘心。但是，我没权怪你。”
　　“男人是不是都爱逞强的?”
　　“男人是没有游戏的，只有比赛。”
　　“你们不觉得这样很残忍吗?”
　　他抱歉地点点头．“可是，这是天性。”
　　“喱，我明白了。”
　　“希望你不要怪我。”
　　“是有一点的啊。今天早上让你占了上风；我是准备出来把你痛骂一顿的。不过，既然你道歉，那便算了。你跟你女朋友是同学吗?”
　　“不是同一所大学的。”
　　“看起来很匹配的样子啊。”
　　他腼腆地笑笑。
　　望着钟永棋，她想，假如当天选择了他，她的际遇是否会不一样呢?
　　后来有一天，她放学的时候看到那天和钟永祺一起的女孩子跟一个男孩子手拖手散步，两个人很亲昵的，像一对情侣。那个男孩子不就是隔壁班的王日宇吗?
　　钟永祺的女朋友，是不止一个男朋友吧?
　　原来，钟永棋也不见得比她幸福。
　　可是，她并没有幸灾乐祸。让她再选择一次，她还是会选择何祖康。人做了一个决定之后，总是会怀疑另一个决定会不会更好。可是，谁又知道呢?
　　那天下课后，在美专的走廊上，同学们都在讨论她的故事；当然，他们并不知道那是她的故事。徐云欣听说，剧本是余宝正写的。那天晚上，最后一集播完之后，很多人打去女孩说的那个电话号码，那其实是漫画社的电话。
　　谁又会想到这个城市里有那么多寂寞的人?
　　她走到余宝正跟前，告诉她：
　　“在漫画店里再见到他的时候，我的电话号码已经改了。”
　　余宝正惊讶得说不出话来。徐云欣瞄了瞄站在余宝正旁边的王日宇，朝他笑了笑。王日宇不太明白她的意思。她根本不需要他明白。
　　那天在二十四小时漫画店里，徐云欣低下头，无意中发现何祖康脚上的球鞋是没有鞋带的，是用魔术贴那种。
　　“你不穿有鞋带的球鞋了吗?”她问。
　　他耸耸肩膀，说：“穿这种球鞋，不会给扯着鞋带。”
　　一阵沉默之后，她终于说：
　　“我走了。”
　　她转身的时候，他忽然在后面喊：
　　“你――”
　　她回过头来，等他说话。
　　“没什么了。”他腼腆地说。
　　她的电话号码是上星期才改的。四年来，她搬家三次了，一直留住旧的电话号码，刚刚改了，却跟四年没见的他重逢。
　　假如他今天晚上问她：“你的电话号码还是跟从前一样吗?”她会微笑把新的号码写在他的手心里。只是，他终究没有问。
　　他可有像戏里那样，期待她开口，甚至修改了原本的结局?在他犹豫的目光里，可会有过思念和悔疚?
