　　「对不起。」王霭如后悔自己说错了话，为了扯开话题，她拿起床前那个沙漏来欣赏。
　　「沙由上面流到下面，每次需要多少时间？」
　　「六十分钟。」徐乐民说。
　　王霭如把沙漏举高，抬头望着里面的沙由上流下。
　　「真的很漂亮。」王霭如赞叹，「里面的沙真是沙来的吗？」
　　徐乐民没有回答。
　　王霭如把沙漏放在床前，一不小心，把沙漏从床上掉下来。
　　徐乐民立即扑到地上把沙漏接住，狠狠的责备王霭如：「王医生，你要小心一点。」
　　「对不起。」王霭如尴尬地道歉。
　　这天夜里，王霭如睡不着，独自在走廊里散步，碰到徐乐民。
　　「你的精神不错。」王霭如说。
　　「我也觉得今天的精神好象很好。」徐乐民说。
　　「下床走走也是好的。」
　　「王医生，你有没有杀过人？」徐乐民问王霭如。
　　「为了母亲的安全，要把她腹中的胎儿杀掉，算不算杀人？」王霭如说。
　　「我杀过人。」徐乐民淡淡的说。
　　王霭如并不感到惊讶，根据她的经验，垂死的病人，会突然产生许多幻觉。
　　「四年前的一个晚上，我杀了我太太。」徐乐民说，「她是个事业成功的女性，忙得不可开交，我想她陪我，她总说没时间，我造了很多东西给她，其中一个音乐盒，她从来没有打开过。一天，她跟我说，她爱上了别人，要跟我离婚，他说我是一个只会造梦的男人，只会整天造沙漏、音乐盒、心愿树，不切实际。」
　　「那天晚上，她嚷着要走，我用一个枕头把她局死，将尸体拖到浴缸，把她体内的血放清，然后我用镪水把尸体毁灭，最后，浴缸里只剩下一堆炭，我很小心的把每一块炭敲碎，磨成粉末。」徐乐民从口袋里拿出那个沙漏，翻来覆去，眼里充满爱意。
　　王霭如不寒而栗，她碰过那个沙漏的，它竟是一个女人的骨灰。
　　「我把她永远留在我身边，我们之间，终于有了永恒。我没想到，一年后，我患上了骨癌。」徐乐民哀哀地说。
