    终于，有一天，唧唧开始自己嘲笑起自己来了：“唧唧呀唧唧，看看你自己吧！你居然等到每天重复同样的错误，还总是奇怪、怀疑为什么情况还没有得到改善，还有什么比你这种做法更可笑的呢？这如果不是荒谬，就是滑稽。”
    唧唧并不想再到迷宫中去奔波。他知道他可能会迷路，而且他也不知道究竟应该到哪儿去寻找新的奶酪。但当他明白正是他的恐惧感使他如此裹足不前、坐以待毙的时候，他嘲笑自己的愚笨。
    他问哼哼：“我们的运动衣和慢跑鞋放到哪里去了？”他花了很长时间才翻出了那些运动装备。当初，他们在奶酪C 站找到奶酪以后，就把鞋啊什么的都扔到一边去了，因为他们满以为再也不会需要这些玩意儿了。
    当哼哼看到他的朋友穿上运动服时，他说：“你不是真的要到迷宫中去吧？你为什么不留下来，和我一起在这里等，等着他们把奶酪送回来？”
    “因为如果这么做，我们将永远不会得到那些奶酪，”唧唧大声说：“不会有人把奶酪送回来了，现在已经到了去寻找新的奶酪的时候了，不要再想那些早已不存在的奶酪了！”
    哼哼争辩说：“但是如果外面也没有奶酪怎么办？或者，即使有奶酪，但你找不到，又怎么办？”
    “我不知道。”唧唧不耐烦地说。同样的问题，他已经问过自己多少遍了。
他又感到了那种使他停滞不前的恐惧感。
    但是马上，他又想到如果真的找到了新的奶酪呢？那种享受新奶酪的喜悦再度鼓起了他的勇气。
    他最后问自己：“你希望到哪里去找奶酪这里还是迷宫中？”
    于是他脑中出现了一幅图画，他看见自己面带微笑的在迷宫中探险。
    这样的景象让他有些惊异，他发现自己终于克服了再次进入迷宫的恐惧。他看见自己在迷宫中迷了路，但仍然满怀信心地在那里寻找新的奶酪，一切美好的事物都随之而来。他又重新找回了自己的勇气。
    于是，他尽量发挥自己的想象力，在脑海中为自己描绘了一幅他最信赖的、最具现实感的图画他在寻找和品尝新的奶酪。
    他仿佛看见自己坐在一大堆奶酪中央，正在尽情品尝各种奶酪，像蜂窝状的瑞士奶酪、鲜黄的英国切达干酪、美国奶酪和意大利干酪，还有美妙又柔软的法国卡米伯特奶酪，等等。
    唧唧简直想的入了神，知道他听见哼哼在一边嘟囔着什么，他才意识到自己仍然还站在奶酪C 站。
    于是唧唧转过身来对哼哼说：“哼哼，有时候，事情发生了改变，就再也变不会原来的样子了。我们现在遇到的情况就是这样。这就是生活！生活在变化，日子在往前走，我们也应随之改变，而不是在原地踟蹰不前。”
    唧唧看着他那因饥饿和沮丧而显得有些憔悴的朋友，试图给他分析一些道理。
但是，哼哼的畏惧早已变成了气恼，他什么也听不进去。
    唧唧并不想冒犯他的朋友，但是他还是忍不住要嘲笑他们自己，因为现在看起来他们俩真是又狼狈又愚蠢。
    当唧唧准备要出发的时候，他觉得自己整个人都变的充满了活力，他挺起了胸膛，他的精神开始振作起来：“让我们出发吧。”
    唧唧大笑着宣称：“这是一个迷宫的时代！”
    哼哼笑不出来，他几乎没有任何反应。
    唧唧拾起一块坚硬的小石头，在墙上写下一句恳切的话，留给哼哼去思考。
他没有忘记自己的习惯，在这句话的周围画上奶酪的图案。唧唧希望着幅画能给哼哼带来一丝希望，会对哼哼有所启发，并促使哼哼起身去追寻新的奶酪。但是哼哼根本不想朝墙上看一眼。
    墙上的话是：
    如果你不改变，
    你就会被淘汰。
    在墙上留完言后，唧唧伸出脑袋小心翼翼地朝迷宫中望了望，回想着到达奶酪C 站以前所走过的路线。
    他曾经想过，也许迷宫中再也没有奶酪了，或者，他可能永远也找不到奶酪。
这种悲观的情绪曾经那样深地植于他的心底，以至于差一点就毁了他。
    想到这里，唧唧会心地微笑起来。他知道，哼哼现在一定还站在原地懊恼：“究竟是谁动了我的奶酪？”而唧唧此刻想到的确是：“我为什么没有早点行动起来，跟着奶酪移动呢？”
    当唧唧终于走出奶酪C 站踏入黑暗的迷宫时，他忍不住回头看了看这个曾经伴随他和哼哼很长一段时间的地方。那一瞬间他几乎无法控制自己，又想走回那个熟悉的地方，又想躲进那个虽然已没有奶酪但很安全的地方。
    唧唧又有些担心起来，拿不准自己是否真的想要进入到迷宫中去。片刻以后，他又拿起石块在面前的墙上写下一句话，盯着它看了许久：
    如果你无所畏惧，
    你会怎样做呢？
    他对着这句话苦思冥想。
    他知道，有时候，有所畏惧是有好处的。当你害怕不做某些事情会使事情变的越来越糟糕时，恐惧心反而会激起你去采取行动。但是，如果因为过分害怕而不敢采取任何行动时，恐惧心就会变成前进道路上最大的障碍。
