--------------------------------------------------------------------------------
　　ChannelA节目里，正播放着爱情短剧的最后一回。
　　男孩腼腆地站着，终于，女孩说：“我走了。”
　　“喔。”男孩的声音是那么落寞。
　　临走的时候，女孩忽然回头说：
　　“如果你想找我的话，我的电话号码还是跟从前一样，是二五二八○三六四。”然后，她又重复一遍：“是二五二八○三六四。”
　　徐洁圆坐在计程车里，抱着自己两条胳膊。所有的重逢，都是这样美丽的吗?所有的离别，却总是教人唏嘘。这天晚上，她刚刚从谢师宴回来。几年来，她以为自己已经习惯了。学生们与老师最后一次欢聚，明年，又有一批新的学生要离开。这些学生都跟她相处了好几年，像朋友一样，然而，无论多么投契的朋友，多么要好的师生，也要奔赴前程。起初的时候，大家偶尔还会相聚，后来，便各自有了新的生活，忘记了旧的。
　　车子停下，她走出车厢，进去公寓。
　　走出电梯的时候，她听到响亮的音乐，不是已经跟他说过很多遍，不要把音乐声调得太大的吗?他总是不听。
　　她把钥匙插进匙孔，门开了，眼前的一切却叫她哑然吃惊。符杰豪和一个女孩亲昵地坐在客厅那张宽沙发上听音乐，那个女孩子把一条腿搁在他的大腿上。他们看到她，慌乱地分开了。
　　她难以置信地望着符杰豪，他窘迫地问：
　　“你为什么会来?”
　　她泪眼模糊，整个人在颤抖。那个女孩难堪地垂下头。
　　“对不起，打扰了你们。”徐洁圆恨恨的把门关上，逃离那座公寓。
　　“洁圆!”符杰豪追了出来，拉着她：“你听我解释。”
　　“还有什么好解释的?”她悲伤地饮泣。
　　她认得那个女孩子。她是他店里的职员。早阵子，王亮怡告诉她，在街上碰到符杰豪跟一个女孩子态度很亲昵，她还一口咬定王亮怡看错子。
　　“你和她开始了多久?”她凄然问。
　　他无辜地望着她，仿佛他是无辜的。
　　“你说呀!”
　　他还是那样的望着她，而他明明不是无辜的。
　　她哭着说：“我为你牺牲了那么多，你为什么要这样对我!为什么!”
　　他的脸一瞬间由无辜变成愤怒，回嘴说：
　　“你就是这样!你一直也觉得在为我牺牲，你一直也觉得委屈!”
　　“我不是!”她为自己辩护。
　　他冷冷地说：“你觉得我配不起你，你是这样想的!”
　　“对不起，我不是这个意思。”她哭着说。
　　他还没有说过一句道歉，为甚么反而是她道歉呢?
　　“算了吧!我根本配不起你。”他丢下她走
　　了。
　　今天晚上，学生们送给每位老师一盒Baci巧克力，小小的一个圆形盒子，包装很漂亮。他们说，每一颗巧克力里面也藏着一张签语纸，能够占卜命运。这种巧克力在外面很难找到，只可以在机场买得到，是其中一位女生托她在机场工作的哥哥买的。
　　她本来是打算一个人回家的，忽然很挂念符杰豪，很想和他分享这盒巧克力，所以来到他的公寓，准备给他一个惊喜。没想过她看到的，却是她的爱情遭到残忍的背叛。
　　昨天，他们才一起去看房子呢。
　　这是他们多年来的梦想。她大学毕业的那天，他说：“我将来要买一间房子给你。”
　　她说：“我们一起储钱。”
　　“不，不要用你的钱。”他坚决地说。
　　她以为那个梦想快要实现了，却原来比从前更遥远。
　　她和符杰豪是中三的时候同班的，他人很聪明，就是比较爱玩，跟爱静的她很不一样。
　　后来，她考上大学，他考不上。他们身边的朋友都不看好这段感情。新生选科的那天，王亮怡就跟她说：
　　“你和符杰豪以后要走的路也不一样了。”
　　那个时候，她坚定地相信这段感情能够经得起一切的考验。用学历去评价一对男女，未免太肤浅了。
　　他们那所中学附近有一家日本拉面店。读书的时候，她和符杰豪常常去。大学开学的前一天晚上，符杰豪和她在那家拉面店里，各自叫了一碗叉烧面。她把碗里的叉烧夹到他的碗里，只留一片给自己。
　　符杰豪一直低着头吃面。
　　“怎么啦?”她逗他。
　　“进了大学之后，你会认识很多男孩子的。”他幽幽地说。
　　她笑了：“你吃醋吗?”
　　他讷讷地不说话。
　　“你的工作也会让你遇到很多女孩子。”她说。
　　“我不会喜欢别的女孩子。”他的语气是那么肯定。
　　“我也不会爱上其他男孩子。”她用同样的许诺回报他的深情。
　　符杰豪进了一家时装连锁店当店员，虽然每天的工作时间很长，他晚上还是自修，准备再考大学。
　　大学里，不是没有男生追求她，可是都一一给她拒绝了。渐渐地，大家都知道她有一个很要好的男朋友，不会再来碰钉。
　　第二年的大学入学试，符杰豪落败了。
　　“我决定放弃。”他在那家拉面店里跟她说。
　　“为什么不再试一次?”她问。
　　“其实，不上大学也没关系。”他耸耸肩膀说，“很多名人也没上过大学，他们不也一样很成功吗?只要你不嫌弃便好了。”
　　“你疯了吗?说这种话。”
　　他笑笑：“我说笑罢了。告诉你一个好消息，我下个月会升主管。”
　　“真的吗?”
　　“嗯。我好像是有史以来升职最快的一个，店长很赏识我。”
　　“那么，你要努力啊。”
　　“你也要努力读书。”
　　“知道了。”
　　“下学年开始，你不要再替人补习了。”他说。
　　“为什么?”
　　“我帮你交学费好了。”
　　“你的负担太重了，我补习并不辛苦。”她怜惜地说。
　　“不，这才是我的奋斗目标。”他紧紧地握住她的手，说：“面凉了，快点吃吧。”
　　这种日子，若能够一直过下去，那该有多好?
　　她守住一个盟誓度过她的大学生活，他也守住一个盟誓等她毕业。
　　到她毕业的那天，他已经是两家店的店长了。
　　这一刻，她在举行毕业礼的礼堂外面等他。一辆日本跑车在她跟前停下，那刺眼的红色在烈日下使人目眩。符杰豪从车上走下来。
　　“这车子是谁的?”她问。
　　“我刚刚买的。虽然是二手车，但有八成新。”他兴奋地说，然后小心翼翼地用自己的衣袖揩去引擎罩上面的一点尘埃，回头去问她：
　　“你喜欢吗?”
　　“为什么是红色的?”她问。
　　“红色才抢眼!”
　　她的同学都围了上来看这辆新车，其中还包括王亮怡。符杰豪像个威风的主人，站在他的车子旁边，接受别人羡慕的目光。
　　“这车子是新的吗?”王亮怡问。
　　“对啊!刚刚出厂的。”符杰豪说。
　　毕业礼之后，她在车上问他：“刚才你为什么告诉王亮怡这车子是新的?”
　　“王亮怡这种人，眼睛长在额头上，如果我说这车子是二手的，谁知道她会怎么说?”
　　“她不是那种人。”
　　“当天她不是说我们以后走的路不一样吗?”
　　“那句说话，你一直记到现在吗?早知道我就不告诉你。”
　　“她常常以为大学生高高在上，她能够考上大学，不过因为幸运罢了。”
　　“你别这样说她。”
　　“你为什么老是站在她那边?我才是你男朋友呢。”
　　她气得低着头不说话。良久的沉默过去之后，他伸手去摇她的膝头，逗她说：
　　“今天是你大学毕业，你想去哪里庆祝?”
　　“我什么地方也不去。”她撅着嘴巴说。
　　“你看你，都快要当老师了，还像个小孩子似的，你的学生不欺负你才怪。”
　　“他们要是欺负我，我便告诉你，由你帮我出头。”她说。
　　“这个当然了，除了我，谁可以欺负你?”
　　她噗哧一笑，说：“你赚钱很辛苦的，不要乱花钱了，这辆车子也不便宜。”
　　“你说话的语气已经像老师了。”他朝她微笑。
　　她在一所男校教英文，王亮怡在杂志社当编辑，几年里换了几家杂志社，工作不算如意。
　　符杰豪现在已经是时装店的分区经理，他的工作愈来愈忙，应酬也愈来愈多。
　　那个星期天的下午，徐洁圆来到他的公寓，他还在床上睡觉。她溜进他的被窝里搔他的胳肢窝，说：
　　“还不起床?”
　　他一边笑一边说：“昨天晚上打麻将打到三点钟，很累呢。”
　　她把鼻子凑到他头发上，嗅到一股难闻的
　　烟味，咕哝着：“又是跟那些分区经理一起吗?”
　　“我摸了一铺双辣!”他兴奋地说。
　　她一头雾水：“什么是双辣?”
　　“总之是赢!”他抱着她，说：“我要送一份礼物给你。”
　　她搂住他的脖子，说：“你就是我的礼物，我什么也不要。”
　　“你毕业的那天，我不是说过要买房子给你的吗?”他从抽屉里拿出一份银行户口的结单给她看，说：“我已经储够首期了，明天开始，我们去找房子。”
　　那一刻，她以为人生的幸福也不过如此。
　　可是，在梦想快要实现的时刻，她才惊觉眼前人已经改变了许多，仿佛是她不认识的。
　　从找房子那天开始，他们已经不知吵过多少遍了。她希望房子不要太贵，宁愿地方小一点，负担没那么沉重。然而，符杰豪却总想买半山区的房子，虽然他口里不说，她知道他想住到半山，因为他有些同行也住半山，而她和符杰豪的同学之中，虽然也有人买了房子，却还没一个买得起半山的房子。
　　后来有一天晚上，他们中学同学会聚餐，符杰豪喝了几杯红酒之后，开始高谈阔论：
　　“我手下有好几个大学生，连英文都不行呢!香港教育制度不知怎么搞的，花了纳税人那么多钱，却为社会制造出一批三流人才。我老板只读过几年书，拍他马屁的，全是大学生。那些所谓大学毕业的女生，还不是要跟男人上床来向上爬?我在这一行看得太多了。”
　　王亮怡首先沉不住气，说：“不是所有大学生都是这样的。”
　　他指着王亮怡，问：“亮怡，你一个月赚多少钱?”
　　王亮怡板着脸，没有回答。
　　符杰豪说：“还不到一万五吧。”
　　王亮怡瞅了徐洁圆一眼，她知道是徐洁圆说的。徐洁圆难堪地低着头。
　　符杰豪继续说：“我店里的店员，只要勤力一点，每个月也不止赚这个数目呢!”
　　“符杰豪，这个世界上还有一样东西叫理想的。”王亮怡说。　　
　　符杰豪咯咯地笑了：“难道卖衣服的人就没有理想吗?我不是批评你，我只是觉得香港的教育制度太失败了。”
　　王亮怡白他一眼：“你别忘了你女朋友也是教师，你批评香港的教育制度，不就是批评她吗?”
　　“所以我常常叫她不要教书，开补习社不是更好吗?没那么辛苦，钱又赚得多。”
　　符杰豪拖着徐洁圆的手离开酒店的时候，她一直低着头，眼里溢满泪水，她觉得太羞耻了。
　　“你为什么哭?你是不是不舒服?”他紧张地问。
　　“你为什么跟自己的同学说这种话?”她埋怨。
　　“我难道没权发表意见吗?”
　　“你这样太伤害别人的自尊心了。”
　　“这种聚会，根本就是暗地里大家互相比较。”
　　“你用不着什么也跟人比较。”她望着他说。　　　　
　　“你这是什么意思?你以为我自卑吗?”
　　她没说话。
　　他的自尊受伤了，大声说：“呵呵!我为什么要自卑，就因为我设你读那么多书吗?”
　　“我不想跟你说!你蛮不讲理!”她甩开他的手。
　　他捉住她的手：“我们现在就说清楚!”
　　“你弄痛我了!”她哭着挣扎。
　　“喔，对不起，我不是有心的，我喝得太多了。”他揽着她，像个孩子似的，在她耳边说：“我怕你离开我。”
　　“我不会，我从来没有改变。”她流着泪摇头。
　　隔天，在意大利餐厅里，她问王亮怡：
　　“你还在生我的气吗?”
　　“不生气才怪。”王亮怡一边吃着肉酱意大利面一边说。
　　“这一顿饭，我请你，你喜欢吃多少都可以，算是赔罪好吗?”
　　“只吃意大利面，你未免太各啬了吧?”
　　“我在储钱嘛!”　　
　　“储钱干什么?”
　　“买房子需要钱。”
　　“不是说他买的吗?”
　　“他喜欢的房子都超出预算，我怕他不够钱。”
　　“洁圆，我不是说他坏话，但是，我觉得你们真的很不一样了。你只是用过去的感情来维系这段关系。”
　　“我们是初恋情人。”她说。
　　“那又怎样?”　。
　　“最艰难的日子，我们都熬过了。”她啜饮着一杯Bellini，说。
　　“更艰难的，也许在后头呢。”
　　她默然，然后，王亮怡说：
　　“那天，我在街上碰见一个很像符杰豪的男人跟一个女孩子一起，态度很亲昵的。”
　　“你会不会看错?”
　　“但那个人的确很像他。”
　　“不会的，他不是那种人。”她说。
　　那一刻，她甚至以为王亮怡不喜欢符杰豪，所以说他坏话。
　　可是，这一刻，她亲眼看见他们在一起。
　　她不敢找王亮怡哭诉，她不会同情她的。她想起了她以前的学生王日宇。
　　那天晚上，她跟王日宇在Starbucks见面。王日宇告诉她，他失恋了。她从口袋里掏出几颗Baci，跟他说：
　　“你拣一颗，看看说些什么?”
　　王日宇随便拣了一颗。
　　“签语上写些什么?”她问。
　　王日宇递给她看，那张签语上写着：“爱是把对方的快乐置于自己的快乐之上。”
　　“这是很难做到的吧?”王日宇皱着眉头说。
　　“老师，你也拣一颗。”他说。
　　她拣了一颗。
　　“写些什么?”王日宇间。
　　“这是老师的秘密。”她把那颗巧克力放在口袋里。
　　“女人为什么可以同时爱几个男人?”王日宇忽然问。
　　“因为世上没有十全十美的男人。”她回答。
　　“老师，假如你爱的那个人也同时爱着其他人，你不伤心吗?”
　　她的眼睛忽然红了。为了不要在自己的学生面前流泪，她跑了出去。
　　王日宇追上来，关心地问：“老师，你是不是跟男朋友吵架了?他是不是欺负你?”
　　她伤心地哭了。
　　“不要这样。”王日宇慌乱地抱着她，身体贴住她的胸膛。她融化在他怀里，想起他曾经画给她的一张图画：一个女孩躺在地上，心中开出了一棵长着翅膀的树。那时候，她就有点喜欢这个学生了，他像她以前认识的符杰豪，那些日子却已经远远一去不可回了。她意识到自己被从前的学生抱着，那是多么的不道德?
　　她把他推开了。
　　后来有一天，她来到她和符杰豪读书时常常去的那家拉面店。
　　下午两点钟，店里的人很少，她一个人坐在他们从前常坐的角落里，点了一碗叉烧面。旁边坐着一对中学生。瘦小的女生把碗里的叉烧夹到男生的碗里，自己只留下一片。
　　许多年前的一天，他不是答应过绝对不会喜欢其他女孩子的吗?她也答应不会爱上其他男孩子。那些盟誓曾经多么美好，却已经多么遥远了?
　　她知道他爱得多么努力，她何尝不是?只是，无论多么投契的朋友，多么要好的师生，多么亲爱的情人，也要奔赴前程，她怎么不理解呢?
　　那天晚上，她在王日字面前拣的一颗巧克力，她后来拆开了。看到那张签语时，她的眼泪滔滔地涌出来。那张纸上面写着：
　　“初恋的美丽在于我们从没想过它或许会有消逝的一天。”
