强大的信念
					　　砰！轰！镇天鞭顺利的轰击在劫雷上，劫雷顿了一顿继续的前行，毫无虚假的轰击在轩立的身上。
　　这一击远比第一次强大的太多了，轩立的身体表面被巨大的力量击中，轩立此刻就如同一粒被捏扁的葡萄，体表爆裂肌肉反卷鲜血四溅，剧烈的疼痛让轩立差点昏死过去。
　　但是体表闪烁的电流，在不断的刺激着轩立的神经。这么多的电流刺激着九天霸体决的功法疯狂运转，背后的虚影不但没有消失，反而更加凝实了几分。
　　这么重的伤势刺激着玄武决功法疯狂的运转，肉体以肉眼可见的速度快速的修复，可以清晰的看到粗粗的肌肉纤维在快速的交织。
　　这次的重伤不但没有让轩立元气大伤，反而让他从雷劫中感到一丝毁灭的规则。此刻他闭眼看似受伤很重，其实他的识神中却是另种中景象，就像在显微镜先观察肌肉组织结构，用意念控制着每根肌肉完美的组合搭配。
　　此刻的已经到达入微的程度，他发现自己以前根本不了解自己的肉身，他相信以后自己对肉身的运用将会进入一个全新的台阶。
　　不知过了多久，好像是一个世纪，好像是一瞬间。轩立的背后的虚影缓缓的收入到身体中，只是虚影身上丝丝雷电在闪烁，给人感觉异常威猛。
　　轩立睁开眼睛，一道星芒闪过，他那双妖异的眼睛更加深邃，让人看一眼就深深的迷陷其中不能自拔。只是嘴角的邪笑完全破坏了帅气的气氛。“麒麟你惨了！”
　　轩立回身寻找麒麟却没找到，咦，跑哪里去了。
　　“立哥，你没事吧？”阿九跑过来问道，怀中抱着已经缩成哈巴狗一般大小的麒麟。更为让轩立愤怒的是，这家伙竟然将头埋在双峰之间，舒服的打着呼噜，时不时的还故意噌上一下。
　　轩立看的心头火气，“好呀你这个色麒麟，你给我过来”说着就要去拎麒麟。
　　“不要，立哥，你饶过麒麟啦，你看它像个孩子一样的乖巧，立.哥.好嘛！”看着阿九为麒麟施展杀手锏来求饶，轩立无奈只得投降，哼！你等着，这笔账我们慢慢的算。
　　麒麟仿佛知道轩立在想什么，吓得浑身一紧，仿佛是怕冷，赶紧将头努力的向前拱了一下，深深的埋入双峰。逗得阿九一阵娇笑，看的轩立直咽口水。
　　“主人，那个没事我去修炼好吗？”小武那憨厚的声音响起，轩立酷酷的点点头，将小武送进了七彩琉璃塔。
　　接着轩立去换来一身衣服，带着阿九直飞五班的驻地。
　　轩立来到五班的驻地，门口守卫通过上次的接触已经认识了轩立，看到他来了立即高兴的带着他向上走去。
　　“轩大哥，你没事吧！”张燕看到是轩立一阵激动。
　　轩立抬头看去，只见张燕俏生生的站在那里，不过相比以前，她的气质沉稳了许多，也成熟了很多。她满脸笑容的喊着轩立，眼神深处却是总能闪过些许忧伤。
　　轩立看到有点心痛，对于郭鹏的死轩立感到很难过。不过还是要等张燕自己明白吧，时间会消磨掉一切的。想到这里轩立强颜一笑“张小妹，恭喜了，你已经到了融合期了”
　　张燕有些娇羞“轩大哥见笑了，小妹的修为再高也不能与你匹敌，上次听他们说你遇到了危险了，我们都很着急，你没事就好，走我们去上面坐”
　　那个门口的守卫对张燕说：“张姐，你们去吧我回去了”说着与轩立道别后返回了岗位。
　　轩立对张燕说：“张小妹，我正想找你有点事情的，”
　　“轩大哥有事您说”一边说一边带着轩立，来到自己的洞府。
　　轩立一进来就看到了正中间放着郭鹏的灵位，轩立一怔张燕不是被自己催眠了吗？郭鹏的死去的那段记忆已经被封印了，她怎么知道郭鹏已经死了的消息。
　　张燕正笑着让轩立进入洞府，忽然看到轩立呆立在哪里。就猜到了轩立的心中在想什么了。她凄然一笑从口袋中拿出了一块玉石“谢谢轩大哥所做的一切，不过那天我的手中紧紧的攥着这块玉石，后来清醒过来看到了内容，唤醒了我那段的痛苦的记忆”
　　唉！百密一疏。轩立不禁暗暗的感叹，谋事在人成事在天！
　　“轩大哥不必难过，我已经恢复过来了，郭鹏生前最大的愿望就是娶我为妻，现在他死了，我会满足他的愿望，守护他一辈子”说着她拿起郭鹏的灵位轻轻的抚摸，两滴清泪顺着脸颊滑落。
　　洞府内一时间陷入了安静，片刻后张燕猛然从哀伤中清醒过来。这才想起还有一位客人，连忙对着轩立说：“轩大哥您坐，让您见笑了”
　　轩立看到张燕的笑脸，心猛然被刺痛了，一种无法形容的感觉猛然升起，他此刻只想将修为提升到最高级，他要建立一个庞大的修真帝国，他要让所有人得到保护，他要所有的纷争在这个世间消失，让善良的人得到保护，让邪恶之人得到惩罚。
　　这种念头是那么的强烈，就像狂暴海域的风一样凶猛，然他那淡然的心激烈的跳动，澎湃的战意油然而起。
　　“张小妹，我今天来有事相求”轩立坚定的捏住拳头说道。
　　“大哥你说！”
　　“我需要你的帮忙，我要建立一个庞大的、和平的帝国，我想让所有需要帮助的人都能得到帮助，让所有邪恶的人得到应有的惩罚。”
　　“所以我需要人手来帮助我完成，而你就是我邀请的第一个人！”轩立说完坚定的看着张燕。
　　张燕此刻被轩立惊呆了，她从没有看到过这么有气质的男人，她从来不知道信念是能看到的，要是一前有人告诉她，她不会相信，此刻她信了。因为眼前的这个男人那如同有实质般的信念油然而生。
　　他双眼时那么清澈明亮，他的腰杆停的那么笔直，他的神情是那么坚定，他的目光是那么的深邃。
　　一时间张燕被感动，这一生自己都不会嫁人了，但是总要找些事情来做吧，就当是了却残生的志向，就当是帮助天下所有的有情人，不要向自己一样有个悲惨的结局。
　　张燕认真的对轩立说：“轩大哥，我信你，也会无常的支持你，以后你就是我的亲大哥，你让我干什么我都听。”
　　“好！”洞府外响起了鼓掌声，许岩带领着众人走了进来。
　　轩立赶忙站起身子，说：“各位兄弟姐妹，你们都好吗？”
　　许岩摆摆手说：“轩大哥，你是一个真正的男人，强者最强的信念不是杀戮，而是守护，我许岩的生命从今天起就交给你了，我要让我剩余的生命中爆出耀眼的光芒！”
　　“算我一个！”徐丽站出身来喊道！
　　“还有我！”“我也是！”越来越多的人响应。
							　　 
						
				
