    一天早上，当嗅嗅和匆匆到达奶酪C 站时，发现这里已经没有奶酪了。
    对此，他们并不感到吃惊，因为他们早已察觉到，最近好像有一些奇异的事情正在奶酪C 站里发生，因为这里的奶酪已经越来越小，并且一天比一天少了。
他们对这种不可避免的情况早有心理准备，而且直觉地知道该怎么办。
    他们相互对望了一眼，毫不犹豫地取下挂在脖子上的跑鞋，穿上脚并系好鞋带。
    两只小老鼠对此并没有做什么全面细致的分析，事实上，也没有足够复杂的脑细胞可以支持他们进行这么复杂的思维。
    对老鼠来说，问题和答案都是一样的简单。奶酪C 站的情况发生了变化，所以，他们也决定随之而变化。
    他们同时望向迷宫深处。嗅嗅扬起他的鼻子闻了闻，朝匆匆点点头，匆匆立刻拔腿跑向迷宫的深处，嗅嗅则紧跟其后。
    他们开始迅速行动，去别的地方寻找新的奶酪，甚至连头都没有回一下。
    同一天的晚些时候，哼哼和唧唧也像往常一样溜溜达达地来到奶酪Ｃ站，一路上哼着小曲。他们过去一直没有察觉到这里每天都在发生的细小变化，而想当然地以为他们地奶酪还在那里。
    面对新的情况，他们毫无准备。
    “怎么！竟然没有奶酪？”哼哼大叫道，然后他开始不停地大喊大叫，“没有奶酪？怎么可能没有奶酪？”好像他叫喊地声音足够大的话，就会谁把奶酪送回来似的。
    “谁动了我的奶酪？”他声嘶力竭地呐喊着。
    最后，他把手放在屁股上，脸憋得通红，用他最大的嗓门叫道：“这不公平！”
    唧唧则站在那里，一个劲的摇头，不相信这里已经发生的变化。对此，他同样没有任何心里准备，他满以为在这里照旧可以找到奶酪。他长时间地站在那里，久久不能动弹，完全被这个意外给惊呆了。
    哼哼还在疯狂地叫嚷着什么，但唧唧不想听，他不想面对眼前的现实，他拼命告诉自己，这只是一个噩梦，他只想回避这一切。
    他们的行为并不可取，而且也于事无补，但我们总还是能够理解的。
    要知道找到奶酪并不是一件容易的事情。更何况，对这两个小矮人来说，奶酪绝不仅仅只是一样填饱肚子的东西，它意味着他们悠闲的生活、意味着他们的荣誉、意味着他们的社交关系以及更多重要的事情。
    对他们来说，找到奶酪是获得幸福的唯一途径。根据不同的偏爱，他们对奶酪的意义有各自不同的看法。
    对有些人而言，奶酪代表的是一种物质上的享受；而对另一些人来说，奶酪则意味着健康的生活，或者是一种安宁富足的精神世界。
    对唧唧来说，奶酪意味着安定，意味着某一天能够拥有一个可爱的家庭，生活在名人社区的一座舒适的别墅里。
    对哼哼来说，拥有奶酪可以使他成为大人物，可以领导很多的人，而且可以在卡米伯特山顶上拥有一座华丽的宫殿。
    由于奶酪对他们实在太重要了，所以这两个小矮人花了很长时间试图决定该怎么办。但他们所能够想到的，只是在奶酪Ｃ站里寻找，看看奶酪是否真的不存在了。
    当嗅嗅和匆匆已经迅速行动的时候，哼哼和唧唧还在那里不停地哼哼唧唧、犹豫不决。
    他们情绪激动地大声叫骂这世界的不公平，用尽一切恶毒的语言去诅咒那个搬走了他们奶酪的黑心贼。然后唧唧开始变的消沉起来，没有了奶酪，明天会怎样？他对未来的计划完全都建立在这些奶酪的基础上面的啊！
    这两个小矮人不能接受这一切。这一切怎么可能发生呢？没有任何人警告过他们，这是不对的，事情不应该是这个样子的，他们始终无法相信眼前的事实。
    那天晚上，哼哼和唧唧饥肠辘辘、沮丧地回到家里。在离开之前，唧唧在墙上写下了一句话：
    奶酪对你越重要，
    你就越想抓住它。
