    哼哼很感激朋友的心意，但是他说：“我不喜欢新奶酪，这不是我习惯吃的那一种。我只要我自己的奶酪回来。除非可以得到我想要的东西，否则我是不会改变主意的。”
    唧唧失望地摇摇头，不情愿地一个人踏上了自己地旅程。当走到他到达过的迷宫最深处时，他怀念起他的朋友来，但他明白，他喜欢的还是他的探险过程。
虽然以前他想自己希望的是得到充足的新奶酪，但现在他清楚使自己快乐的并不仅仅是奶酪而已。
    他高兴的是，他不再受自己的恐惧感的驱使。他喜欢自己正在做的事情，
    明白了这一点，唧唧不再像在奶酪C 站时，在没有奶酪的日子里感到那样的虚弱了。他知道，他不会再让恐惧感阻碍自己。他选择了一个新的方向，他的身心得到了滋养，体力得到加强。
    现在，他觉得，找倒自己想要的东西只是一个时间问题。事实上，他感到自己已经找到了他一直在寻找的东西。
    当他认识到这一点色时候，他不禁微笑起来，并在墙上写道：
    在迷宫中搜寻
    比停留在没有奶酪的地方更安全。
    唧唧还认识到，就像他曾经体会过的那样，你所害怕的东西根本没有你想像的那样糟糕，在你心里形成的恐惧比你的实际处境更坏。他曾经是如此的害怕找不到新的奶酪，以致于他根本不想开始去寻找。然而一旦开始寻找的旅程，他就发现迷宫的走廊中有足够的奶酪使他继续找下去。现在，他期待着找到更多的奶酪。只要朝前看，他就会因为有所期待而兴奋起来。
    他过去的思想被恐惧和忧虑蒙蔽了。过去考虑的总是没有奶酪，或者没有可以维持足够长时间的奶酪。以前总是觉得会把事情做错，而不是考虑把事情做好。
    在他离开奶酪C 站以后的日子里，一切都改变了。
    过去他习惯于认为，奶酪决不会被拿走，改变总是不对的。
    现在，他知道，变化会不断地发生，这是很自然的事情，不管你是否希望如此。只有当你不希望变化，也不想追寻变化的时候，变化才会让你感到吃惊。
    当唧唧认识到自己的信念发生了变化时，他停下来，在墙上写道：
    陈旧的信念
    不会帮助你找到新的奶酪。
    唧唧还没有找到奶酪，但在迷宫中穿行的时候，唧唧在想自己从中学到了什么。
    他意识到，他的新的信念鼓舞着他采取新的行动。他的行为再不同于以往，再也不是总想回到同一个没有奶酪的地方。
    他知道，当你改变了自己的信念，你也就改变了自己的行为。
    你可以相信，变化对你有害，你可以拒绝它；或者，你会相信寻找新奶酪对你有好处，你会拥抱这种变化。
    这些取决于你选择相信什么。
    他在墙上写道：
    当你发现
    你会找到新的奶酪
    并且能够享用它时，
    你就会改变你的路线。
    唧唧知道，如果他能够早一些离开奶酪C 站，早一点应对这些变化，他现在的状况就会更好一些。他的身体会更强壮，精神也会更坚强，会更好地去迎接挑战；寻找新奶酪的挑战。事实上，如果他不是浪费时间，否认已经发生了的变化，如果他能够期待改变，也许他已经找到奶酪了。
    他再一次运用自己的想象力，看见自己正在发现和品尝新奶酪。他决定到更多的地方去，去迷宫中那些他还没有到过的地方。在这些地方，他偶尔找到一些小块的奶酪。唧唧又开始恢复了体力和信心。
    当他回顾自己是怎么走过来的时候，他很高兴他在很多经过的地方的墙上都留下了字迹。他相信如果哼哼决定离开奶酪C 站的话，这就是留给哼哼的路标，能帮助哼哼穿过迷宫。
    唧唧只是希望自己在朝着正确的方向前进。他还想到了这种可能性哼哼将会读到墙上的字迹，并且循着它找到出路。
    于是他又把这段时间以来他一直在思索着的心得写在了墙上：
    尽早注意细小的变化，
    这将有助于你
    适应即将来临的更大的变化。
    此时此刻，唧唧早已把过去抛在脑后，正在适应现在。
    他继续以更充沛的体力和更快的速度穿越迷宫。不久，期待已久的事情终于发生了。
    当他感觉一直在迷宫中前行，而且好像永远都会在迷宫中前行的时候，他的旅程至少是现阶段的旅程；即将愉快地结束了。
    唧唧正沿着一条走廊前进，这是一条他从未到过的走廊，拐过一个弯，在他的面前出现了奶酪N 站，这里面堆满了新鲜的奶酪！
    当他走进奶酪N 站的时候，他被眼前的景象惊呆了。到处都是堆积如山的奶酪，他从未见过如此巨大的丰盛的贮藏。他并不完全认识这些奶酪，有些品种是全新的。
    眼前的景象太壮观了，他犹豫了一会儿，不能肯定这是否是真的，或许这只是他的幻觉。直到他看见了他的老朋友嗅嗅和匆匆，他才相信这一切是真的。
    嗅嗅冲唧唧点了点头，表示欢迎，匆匆则朝他挥了挥爪子。他们胖胖的小肚子表明，他们在这里已经有一段时间了。
    唧唧很快向他们打了招呼，然后赶紧把他喜欢的各种奶酪都咬了一口。他脱掉鞋子，把两只鞋子系在一起，然后挂在脖子上，以便需要的时候能够迅速找到它们。嗅嗅和匆匆会心地笑了，并赞许地点了点头。而唧唧已经一头扎进了奶酪堆中。一顿饱餐之后，唧唧高兴地举起一块新鲜的奶酪欢呼：“呼啦。变化万岁！”
    唧唧享受新的奶酪是同时，也在反思自己学到了什么。
    他认识到，当他害怕变化的时候，他一直受困于对那已不复存在的就奶酪的幻想而无法自拔。
    那又是什么使他发生了改变呢？难道是害怕饿死的恐惧？想到这里，唧唧笑了，他心里明白，这种恐惧当然起过很大的作用。
    唧唧忽然发现，他已经学会自嘲了，而当人们学会自嘲，能够嘲笑自己的愚蠢和所作的错事时，他们就在开始改变了。他甚至觉得，改变自己的最快捷的方式，就是嘲笑自己的愚笨；这样，你就能对过往云烟轻松释然，迅速行动起来，直面变化。
    唧唧相信他从他的老鼠朋友嗅嗅和匆匆那里，学到了一些有用的东西；不畏惧改变，勇往直前。老鼠朋友们简单地对待生活，他们不会反复分析，也不会把事情搞得很复杂。当形势发生改变，奶酪被移走了的时候，他们会迅速随之改变，循着奶酪的移动方向而移动。唧唧告诉自己，要牢记这些体会。
    唧唧相信拥有了这些体会，凭借着自己聪慧的头脑，再遇到任何变化时他一定能够做得比老鼠朋友们更好。
    他的头脑里出现了清晰的图画，他的生活将会变得更美好，而且他还会在迷宫中发现一些更好的东西。
    唧唧不断地反思自己过去犯下的错误，他要汲取这些经验教训，去构划自己的未来。他知道，自己完全可以通过总结和学习，掌握如何应对变化：
    首先要更清醒地认识到，有时需要简单地看待问题，以及灵敏快速地行动。
    你不必把事情过分复杂化，或者一味地让那些惊恐的念头使自己感到慌乱。
    其次必须要善于发现一开始发生的那些细微的变化，以便你为即将来临的更大的变化做好准备。
    他知道，他需要做出更快的调整。因为，如果不能及时调整自己，就可能永远找不到属于自己的奶酪。
    还有一点必须承认，那就是阻止你发生改变的最大的制约因素就是你自己。
只有自己发生了改变，事情才会开始好转。
    最重要的事，新的奶酪始终总是存在于某个地方，不管你是否已经意识到了他的存在。只有当你克服了自己的恐惧念头，并且勇于走出久已习惯的生活，去享受冒险带来的喜悦的时候，你才会得到新奶酪给你的报偿和奖赏。
    唧唧还认识到，有些畏惧是需要加以认真对待的，它会帮助你避开真正的危险。但绝大部分的恐惧都是不明智的，它们只会在你需要改变的时候，使你回避这种改变。
    唧唧曾经那样地惧怕改变，他真的希望生活能够永远按照原有的样子继续，但现在他意识到，生活并不会遵从某个人的愿望发展。改变随时有可能降临，但积极地面对改变却会让你发现更好的奶酪，真的是塞翁失马，焉知非福。
    唧唧已经看到了变化更好的一面。
    当他回想起这些自己所学到的东西时，他不由得想起了他的朋友哼哼。他不知道哼哼是否读到了哪些他在奶酪C 站和迷宫各个角落墙上的留言，不知道哼哼是否已经走出了迷宫。
    哼哼是否已经决定放开已经失去的过去并且开始行动？他是否已经重新回到迷宫中。并且发现了能使他的生活变得更好的东西？
    或者，他因为不肯改变，还在那里迟疑不前？
    唧唧在考虑回到奶酪C 站去，看看是否能找到哼哼但首先得肯定自己能找到回来的路。如果找到哼哼，他会把自己学到的东西告诉他，帮助他摆脱困境。但唧唧又想起他已经试图改变过他的失败的经历。
    哼哼必须自己发现适合自己的道路，摆脱安逸，超越恐惧。没有人可以代替他做到这一点，或者告诉他应该怎样去做。他必须迈出第一步，否则他永远不会看到改变自己所带来的好处。
    唧唧知道自己已经给哼哼留下了足够的标记，只要他能够迈出第一步，读到墙上的字迹，他就会找到奶酪。
    于是唧唧打消了回奶酪C 站的念头，他站起来走到奶酪N 站最大的一面墙前，把他一路上得到的心得体会的要点写了下来。他拿起一块很大的奶酪，这是他见过的奶酪中最大的一块。唧唧品尝着新鲜的奶酪，望着自己写下的体会，脸上绽出了微笑：
    变化总是在发生
    他们总是不断地拿走你的奶酪。
    预见变化
    随时做好奶酪被拿走的准备。
    追踪变化
    经常闻一闻你的奶酪，
    以便知道它们什么时候开始变质。
    尽快适应变化
    越早放弃旧的奶酪，
    你就会越早享用到新的奶酪。
    改变
    随着奶酪的变化而变化。
    享受变化！
    尝试冒险，去享受新奶酪的美味！
    做好迅速变化的准备
    不断地去享受变化
    记住：他们仍会不断地拿走你的奶酪。
    唧唧在想，自从他在奶酪C 站和哼哼分道扬镳以来已经有多久了。他知道自己前进了一大步，打他也很清楚，如果他过分沉溺于N 区的安逸生活之中，他就会很快滑落到原来的困境。所以，他每天都仔细检查奶酪N 站的情况。他在做一切力所能及的事情，以尽量避免被意料之外的变化打个措手不及。
    当他还有大量的奶酪贮备时，他就开始经常到外面的迷宫中去，他所新的领地，以便自己与周围发生的变化随时保持联系。现在他非常明白，了解各种实际的选择，要比呆在舒适的环境里把自己孤立起来安全的多。
    “OO@@”，他听到什么，唧唧竖起耳朵听了听，他觉得是从迷宫里传来的走动的声音。这声音渐渐大起来，他知道有人正向着这边跑来。
    会是哼哼到了吗？他会循着那个弯转过来吗？
    唧唧念了几句祈祷语，他真的希望；像他以前曾多次希望的那样也许，他的朋友终于能够……
    随着奶酪的变化而变化，
    并享受变化！
    结局……
    或者是新的开始？
    讨论
    同一天傍晚，故事讲完以后的讨论
    迈克尔讲完他的故事后，环顾四周，发现他的老同学都在微笑着倾听。
    有几个人站起身来向他表示感谢，说他们从故事中得到了很多启发。
    内森问大家：“一会儿我们聚在一起讨论一下这个故事，你们觉得怎样？”
    大多数人都表示他们的确很想谈一谈自己的感受。于是，他们决定先去喝点东西，再吃晚餐，然后一起讨论这个故事。
    当天晚上，他们聚集在饭店的房间，相互开着玩笑说，看见他们自己在迷宫中寻找各自的“奶酪”。
    安杰拉要大家安静下来，并询问道：“你们觉得自己是这故事中的谁？嗅嗅和匆匆，还是哼哼或唧唧？”
    卡洛斯第一个回答说：“呃，整个下午，我都在考虑这个问题。我清楚地记得，有一段时间，在我开始我的运动器材生产之前，我曾遇到过一次突如其来的改变。”
    “我不是嗅嗅我没能及早嗅出潜在的危机并看出已经发生的变化。我也不像匆匆因为我没有立即投入行动。”
    “我想我更像是哼哼，当时我只愿意呆在自己熟悉的领域。事实上，我根本不想去应对改变，我甚至不想看到变化。”
    迈克尔和卡洛斯在学校时是好朋友，现在还是像以前一样亲密，他不解地问道：“兄弟，你所说的那个突然的改变究竟是怎么回事？”
    卡洛斯说：“那是工作上的一个意想不到的变化。”
    迈克尔笑起来：“你被开除了？”
    “噢，还不如说，我只是从来不曾想过要去寻找新的奶酪。我曾经想到很多理由，总觉得变化不应该发生在我身上，老实说，那段时间，我感到非常沮丧。”
    刚开始的时候，有几位同学一直没有参加讨论，现在听了迈克尔的话也都开始议论。首先是已经应征入伍的弗兰克。
    “哼哼使我想起了我的一位朋友，”他说：“所有迹象显示他所在的部门将被裁撤，但他不肯面对这个现实。公司为所有人做了重新安排。我们都试图劝说他，只要愿意改变，公司里还有很多其他的机会，但他始终觉得自己没有必要改变。当他所在的部门最终关闭时，他是惟一惊讶得不知所措的人。现在，他正在做出艰难的调整，以适应他应为不该发生的变化。”
    杰西卡说：“我也一向认为这种事情不会发生在我身上，但我的奶酪已经不止一次地被拿走了，尤其是在我的个人生活中。但最后我总能找到我的奶酪。”
    除了内森，大家都笑了。
    “也许，这就是关键之处，”内森说：“变化发生在我们每一个人身上。”
    他补充道：“我真希望我的家人以前就听到过这个故事。不幸的是，我们第一个人都不愿意面对发生在我们家族企业中的变化。现在为时已晚我们不得不关闭我们的许多家店铺了。”
    内森的话让很多人吃了一惊，因为大家一向都很羡慕内森幸运，认为他可以躺在自己的家族企业中，年复一年地依靠它。
    “发生了什么事？”杰西卡急于问个究竟。
    “当超级商场进入小镇时，我们的小型连锁店突然间显得过时了。他们有大量丰富且价格低廉的商品，我们完全与之竞争。”
    “现在我终于明白了，这一切后果归咎于我的家人都不是嗅嗅和匆匆，我们就象哼哼。我们呆在原来的地方固步自封，拒绝改变；我们故意忽略外面的世界，企图对发生的一切视而不见。现在我们陷入了麻烦，这一要只是因为我们不愿意嘲讽自己，不愿意改变所做的。我们真应该从唧唧身上学到些什么。”
    劳拉已经是一位很成功的商人，到现在为止，她很少说话，一直在聆听。
“这个下午，我也一直在思考这个故事，”这时她说：“我不知自己要怎样做才能更像唧唧，才能够看到自己的错误，坦然面对自己，改变自己，并将一切做得更好。”
    沉默了一会儿，她继续说：“我想知道，我们这时有多少人害怕改变？”见没有人回答。于是她又提议：“请举手示意。”
    只有一个人举了手。“很好，看起来，我们之中总算还有一个诚实的人！”她说，并继续道：“也许你们更愿意回答下一个问题。有多少认为别人害怕改变？”这一次几乎每个人都举了手。见此情景，大伙都大笑起来。
    “刚才的现象说明了什么？”
    “我们都拒绝承认自己害怕改变。”内森回答。
    “确实是这样，”迈克尔表示赞同，“有时候，连我们自己也没有意识到我们在害怕，或者说我们在努力想掩盖自己的恐惧。我知道我就是如此，当我第一次听到这个故事的时候，我就非常喜欢这句话，‘当你无所畏惧时，你会怎样’。”
    杰西卡接口道：“我从这个故事中得到的启示是，变化无时无处不要发生，无论我们是害怕还是喜欢改变，但如果我们能尽快调整自己适应变化，我们应该可以做得更好。”
    “我还记得几年前我们公司发生的事情。当时我们正在销售一套百科全书，全套书有二十多本。有个人想要说服我们，他告诉我们应该把整套百科全书做成一张计算机光盘，只卖现在价格的零头。这样做，既可以及时更新，又可以使生产费用大为减少，而且将有更多的人买得起并可以使用它。但是当时我们拒绝了这个建议。”
    “你们为什么要拒绝呢？”内森问道。
    “因为当时我们确信，我们企业的主力，是我们挨家挨户地推销的庞大销售队伍，我们的高价产品使我们的销售人员可以获得高额佣金从而更加卖力气地工作。长期以来，我们一直都这样做并且做得很成功，我们都认为这种方式还会继续有效。”
    劳拉说：“也许这就是故事里所要表明的，哼哼和唧唧由于成功而形成的傲慢。他们从来没有，他们需要改变那些曾经是有效的东西。”
    “这方法就是你们的奶酪！”内森说：“并且你们认为这块旧奶酪是你们惟一的奶酪。”
    “的确如此，我们甚至想依靠这种方法直到永远。”
    “当我回过头去想发生的事情时，我发现，奶酪不仅仅会被移走。奶酪也有自己的生命，终究有被吃完的一天。”
    “结果怎么样呢？”劳拉问。
    “我们没有变。一个竞争者做了改变，所以我们的生意一落千丈，一直到现在我们都很艰难。如今，在这个产业领域里技术上已经发生了很大的变化，但我们公司里却没有一个人想去应对这种变化。这看起来很不妙，我想我快要失业了。”
    “这真是一个迷宫的时代！”卡洛斯忽然叫道。大家都笑了起来，杰西卡也笑了。
    卡洛斯转向杰西卡说道：“你已经可以坦然地嘲笑你自己了，这很好啊。”
    弗兰克附和说：“这也是我从故事中得到的体会，我们常常过于认真地看待自己。我注意到在故事里，当唧唧终于能够坦然嘲笑自己错误的过去时，他得到了应对变化的方法。关键就在于要敢于否定自己，勇敢地嘲讽自己做的傻事，难怪他的名字要叫作唧唧。”
    大家都模仿这个词，发出哼哼唧唧的声音。
    安杰拉问大家：“你们认为哼哼是否会改变，是否能够找到新的奶酪？”
    依莱恩说：“我想他会的。”
    “我认为不会，”柯瑞说：“有的人绝对不肯改变，并为此付出了代价。在我行医的时候，我见过像哼哼这样的人。他们觉得他们天生具备拥有自己的奶酪的资格和权力，当奶酪被拿起以后，他们觉得自己是受害都并为此而指责别人，抱怨能够抱怨的一切。他们比那些最终能够放开自己去行动的人要病得厉害得多。”
    这时，内森轻轻地、好像自言自语般地说道：“我觉得，真正的问题是，‘我们需要放弃什么，以及应该朝哪里行动？’”
    好一会儿，大家都不说话。
    “我必须承认，”内森又说：“当我看到其他地方的商业经营运作方式正在改变时，我完全有时间有能力改变自己去就应对这种变化，然而我们当时只是一厢情愿地认为这种变化不会影响到我们。所以我认为，率先变化比对变化做出反应和调整要强得多。也许，我们应该做的就是移走我们自己的奶酪。”
    “你的意思是……”弗兰克问。
    内森回答说：“我不禁在想，如果当初我们卖掉我们商店的不动产，建立一个大型的现代化商场与那些超级商场竞争，结果又会是怎样？”
    劳拉说：“也许这就是唧唧写在墙上的意思‘尝试冒险，与奶酪一起变动’。”
    弗兰克说：“我现在认识到，如果我很早就随着我的‘奶酪’移动，我会好得多。但我觉得有些东西是应该保持不变的，例如，我们的基本价值观。”
    “噢，迈克尔，这真是一个有意义的小故事。”理查德说，他是班上的怀疑论者，“但是，我们究竟应该是怎样把它实际运用到我们的生活中去呢？”
    大家都不知道，但理查德自己的生活正在经历某些变化。最近，他和妻子离婚了，因此既要做好工作又要照顾好十几岁的孩子。
    迈克尔回答说：“你知道吗？以前我的工作就是处理每天正在发生的问题。
现在我发现实际上我应该做的是，朝前看，把注意力放在我们公司发展的在大方向上，而不是不断地应付眼前的小事。”
    “我整个人都投入到处理这些枝节问题中去了一天二十四小时，感受不到任何乐趣。我陷入老鼠赛跑的圈子，无法跑出来。”
    “所以，你总是为琐事纠缠无暇喘息，而其实你更应该抽身出来，主动支配时间。”劳拉说。
    “确实如此。”迈克尔说：“后来，当我听到‘谁动了我的奶酪’的故事后，我认识到我的工作应该是描绘一幅‘新奶酪’的图景公司全体员工都希望追寻的‘新奶酪’，然后将这新奶酪清晰、真实地呈现在所有员工的面前。这样，我们才会享受到变化和成功的喜悦，否认是在工作中还是在生活中。”
    内森问道：“你在工作中是怎样去做的？”
    “喔，我问我们公司里的人，他们是故事中的谁，发现我们公司中这四种角色都有。我看到了嗅嗅、匆匆、哼哼和唧唧，每一种角色都需要区别对待。”
    “我们的嗅嗅能够敏锐地嗅出市场的变化，以便我们能够及时调整公司的战略。公司鼓励他们去识别哪些变化会影响顾客对新产品和服务的需求。嗅嗅们喜欢这项工作，他们告诉我，他们喜欢在这样的环境中工作，在这里他们能够识别变化并及时做出调整。”
    “我们的匆匆喜欢做事，在公司的新战略，在公司的新战略中，他们被鼓励去采取行动。他们只需要稍加引导，以免跑错了方向。公司获得了新奶酪，这应归功于他们的行动。他们喜欢在这样的公司里工作，在这里能够体现行动的结果和价值。”
    “那么，哼哼们就像是船锚想使我们停下来，”迈克尔说：“他们或者是太在意享受眼前的安逸，或者是过分害怕改变。不过当我向他们展示了具体的景象，并说明变化将会带来的好处时，有些哼哼最终改变了。”
    “我们的哼哼们说，他们想要在一个安全的环境下工作，所以，变化应在他们所能接受的范围内并增加安全感。然而当我让他们认识到僵化不变的可怕时，其中有些人发生了改变，而且干得不错。这种景象使许多的哼哼变成了唧唧。”
    “对那些没有改变的哼哼，你们怎么办呢？”弗兰克问道。
    “我们不得不让他们走人。”迈克尔黯然答道：“我们希望留下所有的员工，但我们清楚，我们必须要迅速而充分地改变，否则我们全体都会陷入麻烦之中。”
    他又说：“我们的唧唧们起初还有些犹豫，值得欣慰的是，他们思想开放，乐于去学习新的东西，及时调整并付诸实施，从而使我们获得成功。”
    “他们甚至开始期待变化而且积极地寻求变化。他们了解大家究竟想要什么，和我们一起描绘出一幅实际可行的新奶酪的美景图，让所有的人充满期待并积极行动起来。”
    “他们说他们希望在这样的组织中工作，能够给人自信和变化的工作。在我们追随新奶酪的过程中，他们还给我们带来了许多迎接挑战的乐趣。”
    理查德揶揄道：“没想到你从一个小故事中得到了这么多东西？”
    迈克尔笑了：“因为我并没有仅仅停留在听故事的层面上，而是从中找到了我想要的东西，并且采取了行动。”
    安杰拉点头表示同意：“这做法真的很有趣。因为在我看来，这故事中最有影响力的部分是，当唧唧勇敢地嘲笑自己的畏惧，开始在头脑中描绘一幅自己在享受新奶酪的情景，然后充满信心和喜悦地走进迷宫，追寻新的奶酪，并最终获得了成功。我想这也是我常常想要做的事情。”
    弗兰克笑了一下：“所以，甚至哼哼有时也能看到变化的好处。”
    卡洛斯补充说：“甚至还有得到提拨的好处。”
    理查德一直皱着眉头若有所思。这时他说：“我的上司一直在告诉我，公司需要有所改变。我想她实际上是想告诉我应该做出某些改变，但我实在不想听到这些。我觉得自己真的不知道，她想让我们去找的‘新奶酪’是什么，或者，我能从那新奶酪中得到些什么。”
    说到这里，一丝微笑掠过他的脸庞：“听了这个故事我必须承认，我开始喜欢这个想法，看见新的奶酪并想像自己正在享用它。这种想法能使每件事都变得更有希望。当你想到变化能使事情变得更好时，你就会有很大的兴趣去促成变化的发生。”
    “也许我应该把这些观念和方法运用到我的个人生活中去，”他说：“我的孩子们觉得他们的生活不应该改变。我看他们也有点像哼哼当事情发生改变时，他们会愤怒。因为他们不知道改变后会怎么样。这也许是我没有给他们描绘出一幅‘新奶酪’的美景的缘故。也许因为连我自己都害怕变化，连我自己都没有看到那‘新奶酪’的美景吧？”
    听了这番话，所有人都想到了自己的生活，大家安静下来。
    “呃，”杰西卡清了清嗓子，打破了宁静，“大家好像都在谈论自己的工作，但是我听到这个故事以后，却想到了我的个人生活。我觉得我目前的情况，我的家庭关系，就像一个‘旧奶酪’，上面长满了霉菌。”
    柯瑞笑出声来，表示赞同：“我也是，也许我现在最该采取行动的就是让一段不愉快的关系尽快过去。”
    安杰拉反驳道：“我不同意你的观点，也许这个‘旧奶酪’只是一种旧的方式。我们需要放弃的只是引起这种状态的旧的行为方式，而不是这个‘奶酪’。
这样我们才会朝更好的思维和行为方式转变。”
    “对呀！”柯瑞受到启发，“好观点。新奶酪说是用新的积极的行为方式与一个人建立新关系。”
    理查德说：“我在想，也许这个故事还有更多有建设性的启发等待我们挖掘。
我同意安杰拉的观点需要放弃的是旧的行为方式而不是关系本身。一成不变的行为方式还是会导致同样的结果。”
    “就工作而言，我应该成为帮助公司进行改变的人之一，而不是害怕公司的改变而辞去工作。如果早这么想、早这么做的话，我也许就会有一个更好的职位了。”
    贝基生活在另一个城市，这次特意赶来参加同学聚会。这时她说：“当我在听这个故事，以及听到大家的讨论时，我真的禁不住要讥笑自己。许久以来，我一直像哼哼那样，害怕改变，凡事迟疑犹豫，拒绝改变，为此我不知道丢掉了多少美味的奶酪。我不知道其他人怎样，我恐怕已经在不得不中，把这种哼哼式的思想传给了我的孩子们。”
    “当我反复思考这个问题和身边的一些人和事后，我在想或许变化真的能把你一个崭新的、更好的地方，尽管当时你担心事情的变化将并非如此。”
    “我记得有五段时间，在我儿子上中学二年级的时候。因为我先生工作的需要，我们必须从伊利诺搬到佛蒙特去，儿子为此很难过，因为他不得不离开他的朋友们了。他是学校里的游泳明星，但在佛蒙特的高中里却没有游泳队。因此，他对我们即将面临的变化感到很生气。”
    “然而后来的情况是，他疯狂地迷上了佛蒙特的山区，开始学习滑雪，并参加了大学的滑雪队和登山队。现在，他有了更多的新伙伴，他愉快地生活在科罗拉多。”
    “如果当初面对改变时，我们全家能端上一杯热巧克力，一起享受这个故事的乐趣，或许我们家庭中的许多无谓的压力和紧张气氛早就烟消云散了。”
    杰西卡赶忙说，“没错，我回去后，要把这个故事和全家分享。我还要问我的孩子们，我像故事中的谁嗅嗅、匆匆，还是哼哼和唧唧他们又觉得自己像谁。
我们还要讨论，我们家的‘旧奶酪’是什么，‘新奶酪’又应该是什么。”
    “这的确是个好主意！”理杰德大声赞同，把大家吓了一跳，连他自己都奇怪怎么会这么大声。
    弗兰克也受到快乐情绪的感染，喜悦之情溢于言青：“我觉得自己越来越像唧唧，我已经做好准备随着奶酪的移动而移动，并且能够从中得到快乐！我也要把这个故事讲给我这中的朋友们，他们正担心离开部队后生活的变化。这一定会引起一场有趣的讨论。”
    迈克尔接着说：“对，这也是我们当初改进我们企业的方法。我们搞过几场讨论，讨论我们从故事中学到什么，以及如何把它们运用到我们的实际工作中去。”
    “这很重要。因为我们有了轻松的、共同的语言，用来谈论怎样应对变化，包括公司的和个人生活的。这方法非常有效，它已经深深地渗入到我们公司的各个方面。”
    内森问道：“‘深深地’是什么意思？”
    “喔，是这样的，我们发现，越是组织的内层，就越缺乏活力。可以理解，他们比外层人员更加害怕改变，害怕上面强加给他们的改变会发生在他们身上。
所以，他们拒绝改变。”
    “简言之，强加的改变是最易遭到反抗及阻力的改变。”
    “当‘奶酪的故事’以书面的形式在我们机构中分发出去以后，它改变了大家看待变化的态度。对于自己过去的畏惧，每个人都笑起来，至少是微笑了。每一个人都开始主动地考虑‘改变’这个题目。”
    “但我要是能够早点听到‘奶酪’的故事并把它用于公司讨论就好了！”迈克尔加了一句。
    “为什么？”卡洛斯不理解地问。
    “因为当我们开始向变化靠拢的时候，我们的企业已经一团糟了。生意一落千丈，我们不得不解雇一些员工，正如我前面提到的，甚至包括一些好朋友。这对我们大家来说都是一件痛苦的事情。惟一值得欣慰的是，所有留下来的和大多数离去的人都说，奶酪的故事使他们改变了看问题的方式，使他们能够更好地对付各种局面。”
    “那些离开公司，出去找新工作的人说，开始时确实很艰难，但是，每每回想起这个故事，就会得到极大的帮助。”
    安杰拉问道：“对他们最大的帮助是什么？”
    迈克尔回答：“他们告诉我，超越自己的恐惧的最大好处是，他们认识到外面到处有新奶酪等着被发现，只要他们愿意去寻找。”
    “他们说，头脑中存有一幅新奶酪的景像看见自己在新的工作中干得很好会使他们的感觉好一些。尤其是使他们在面试的时候表现得更为出色。有些人还因此得到了比原来更好的工作。”
    劳拉问：“那些留在公司的人又怎么样了呢？”
    “噢，”迈克尔说：“人们不再抱怨市场环境正在发生的种种变化。他们说‘既然我们的旧奶酪已经不见了，那么让我们去找新的奶酪吧。’这省去了公司许多的协调时间，也减少了公司内部的紧张感和压力。”
    “不久前还完全拒绝变化的人，如今也透过这个小故事看到了变化的好处。
他们越来越喜欢变化，并且积极创造有利于公司发展的变化。”
    柯瑞说：“是什么使得他们改变了呢？”
    “我认为这和公司里面存在的同事之间的相互影响力有关系，”迈克尔答道：“如果这种影响力改变了，人们就会跟着发生改变。”
    “大家可以回想一下，在你呆过的机构里面，当上级宣布一项改变时，大多数人会有什么反应？大多数人会说这改变是一个好主意还是一个坏主意？”
    “一个坏主意。”弗兰克答道。
    “没错。”迈克尔表示同意，又接着问道：“为什么会这样呢？”
    卡洛斯说：“我想因为大多数人都喜欢稳定和有安全感，他们觉得改变会带给自己麻烦甚至有可能对自己不得。当有一个人说这种改变是一个坏主意时，其他人通常会随声附和。”
    “的确如此，但这些随声附和的人在心里也许并不真的这样认为。”迈克尔说：“只是他们为了看起来和最先提议反对的那个人一样聪明以及显得合群，就会随声附和。这就是我所说的同事之间的相互影响力。这种影响力通常会阻碍机构中发生的变化。”
    贝基问道：“那么当人们听到奶酪的故事以后，情况又怎么样了？”
    迈克尔耸了耸肩膀，轻松地说：“情况是同事之间的相互影响力改变了，因为大家都不希望自己被别人叫作哼哼！”
    大家听了都哈哈大笑了起来。
    “他们都想提前嗅出变化的味道，并且赶快投入行动，而不再是落在后头哼哼不停。”
    内森说：“这是一个好点子。我想我们家的人也都不愿做哼哼，他们很可能也会因为这个故事而改变。上一次同学聚会时，你为什么没有告诉我们这个故事？要不然，它早起作用了。”
    “它确实有用。”迈克尔说。
    “而且非常有用！尤其是当你的机构中的每个人都知道它时不管是大公司，还是小企业，或者是你的家庭因为，只有当其中的多数人的心态发生改变以后，一个组织才会发生变化。”
    最后，迈克尔又给大家介绍了一个经验：“当这个故事对我的公司起作用以后，我们便把这故事告诉给那些我们希望能和他们在生意上有所合作的人，因为我们知道任何一个公司都正面临变化和选择。我们提议说，也许我们就是他们正在找寻的‘新奶酪’，也就是说，我们可能就是能让他们的生意更成功的合作伙伴。这方法的确为我们带来了许多新的机会和生意。”
    这番话使杰西卡受到启发，她想起明天上午要谈的几笔业务。她赶紧看了看时间，说：“喔，时间到了，该是我离开这个奶酪站，去寻找新的奶酪的时候了。”
    大家都会心地笑了起来，然后站起身来互道晚安。尽管许多人觉得兴犹未尽，还想继续聊这个话题，但时间的确已经不早了。分手的时候，他们再一次感谢迈克尔。
    迈克尔说：“我非常高兴你们觉得这个故事对你们有所帮助，我也衷心希望你们有机会尽快与别人分享这个故事。”
                              （全文完）
