    我对自己有点信心。我爱你呢，爱你！
    小波 10 月29日夜
    痛悔王小波　李银河
    银河：
    你好！昨天我写了一封卑鄙的信，你一定伤心了。我太不对了。今天我痛悔
不已。
    我怎么能背弃你呢。你是那么希望我成长起来，摆脱无所事事的软弱。我现
在一步也离不开你，不然我又要不知做什么好了。
    我很难过的是，你身边那么多人都对我反目而视。我并不太坏呀。我要向你
靠拢，可是一个人的惰性不是那么好克服的。有时我要旧态复萌，然后就后悔。
你想，我从前根本不以为我可以合上社会潮流的节拍，现在不是试着去做了吗？
我这样的人试一试就要先碰上几鼻子灰，不是情所当然的吗？我真的决心放弃以
前的一切，只要你说怎么办。你又不说。
    我真的不知怎么才能和你亲近起来，你好象是一个可望而不可及的目标，我
捉摸不透，追也追不上，就坐下哭了起来。
    算了，不多说。我只求你告诉我，我到底能不能得到你。我还不算太笨，还
能干好多事情。你告诉我怎么办吧。
    王小波星期六
    我对好多人怀有最深的感情，尤其是对你王小波　李银河
    银河，你好：
    两个星期没给你写信，提起笔来不知写些什么。我总不能像你在我面前我和
你说话一样的写，因为想象中的你是不会说话，也不会笑的。
    我想起你因为我那一天说了一些粗话生气了。我向你忏悔，我是经常说粗话
的，因为我周围的工人们都说，而且我也是一个工人。我们说的有时不堪入耳，
但是心里只把它当些有趣的话哈哈大笑一场。我多一半是一个粗人。我和他们在
一起时我也不能是其他的样子。我有什么道理装模做样吗？
    我的罪过主要是不应当在那里胡说，这真是不可原谅的。我悔罪，再也不说
了。坚决不说了。你千万不要以为这些粗话在我的内心世界里也占什么地位，它
是一件外衣。
    我现在一点也打不起精神去干点什么，尤其是正经不起来。我哥哥说我也许
会什么事情也做不好，因为我是“像猪一样懒”。他是个信口雌黄的家伙，不过
他说得也许有点道理，总之他说的我灰心丧气。
    告诉你，我是最容易灰心的了，一点小事情会使我三个月什么也不写，只在
心里反复说“你是个普通人，傻瓜！”
    我真不知力量从哪里来。我想，你知道，就是不告诉我。你呀，你准是不相
信我是个好人，以为我会嘲笑你。我真的是个好人，我对好多人怀有最深的感情，
尤其是对你。我很想为别人做好事，尤其是对你。我真想把我能做出的一切好事
全献给你呢。
    我现在正在看《大卫。科波菲尔》，真是好书。我现在看得进这样的书了。
他们对人们怀有多深的情感啊！现代作家们对别人永远不及对自己的八分之一关
心。我因为这个恨他们。他们写自己的满腹委屈，写自己的无所事事，这怎么可
以呢？人不能不爱别人啊。
    我也坏的很，我总用最刻薄的眼光看人。你千万不要原谅我这个。你要是爱
我就别原谅我这个。顺便问你一句，你爱我吗？你要教我好，教我去爱大家。你
答应吗？
    还有，我最不喜欢以为我有什么权利替别人明辨是非了，这一点你一定很恨
我。他们总说大家应当这样好、那样好，我总是听着要打瞌睡。XX说现在一切是
非都是已定的，我也不信。我相信像你这样的人在做大好事，这样的好事做多了，
是非自会分清。总之，空论是非很可笑，不论是非有点冥顽不灵（这句话说的很
混，你姑且容之），最正确的就是你。正是你在准备做好事。要是世界好了起来
可不是别人的功劳，是像你这样的人的功劳。
    我又瞎说了一通，千万不要有什么话又惹你生气。你生了气就哭，我一看见
你哭就目瞪口呆，就像一个小孩子做了坏事在未受责备之前目瞪口呆一样，所以
什么事你先别哭，先来责备我，好吗？
    小波 8月22日
    我好象害了牙痛王小波　李银河
    银河，你好！
    我昨天给你写了一封信，后来又发现有不便邮寄的地方，我就把它团了。你
回来我们再谈吧。
    我告诉你我的生日是怎么度过的吧。我那天孤单极啦，差一点喝了敌敌畏。
我心里很不受用，寂寞的好象大马路上的一棵歪脖子树。后来我和一个同学去喝
了一点酒，以纪念我们赴云南十周年。好多不幸的回忆全回到我胸间，差一点把
我噎死。晚上失眠的厉害，差一点想到怀柔去找你。我猜咱们俩有点“脑场”相
互作用，我这几天学习效果极坏，显得十足低能，甚至想到这一切有什么用！但
愿你别和我一样。总之，我的情绪特别低落，特别需要你。
    听说你要调成（那年我从国务院研究室调到中国社会科学院――李银河注）
我可特别高兴，这真是好消息。我想起一句至理名言：闭起嘴被人当成傻瓜胜于
张开嘴消除一切疑虑。就算世界上的人都认为你是傻瓜，反正我是不会的，我爱
你。
    我想到你就要回来，我特别高兴。我等得要暴跳起来了啊！我可不是愁容骑
士，我一点也不会相思，叹息，吟诗，唱小夜曲。我只会像一头笼子里的狼一样
焦急的走来走去，好象害了牙痛。天哪，这可一点诗意也没有。
    你就要回来了，这一点太让我高兴了。咱们应当在一起，否则就太伤天害理
啦。我可再没心思写散文诗了。你可知道这几天我顶顶难过？你好象随着时间的
推移越来越近，这就使我越来越想采取一些行动加快这个过程。我顶受不了傻等
了。
    你要是回来了就马上来找我好吗？快快的。我爱你，爱的要命极啦。
    小波 5月20日
    我就要放个震动北京城的大炮仗王小波　李银河
    银河，你好！
    我现在忙着应付期中考试和等你回来。你在外面过得好吗？我梦见过你几次
了。
    北京好冷啊，还是南方暖和吧？我有点羡慕候鸟的生活：到了冬天就和你一
起飞到南方去，飞到南太平洋的小岛上去。
    我要是个作曲家，我现在的心境做起“葬礼进行曲”来才叫才思不绝呢。我
整天哭丧着脸。
    你要是回来我就高兴了，马上我就要放个震动北京城的大炮仗。
    今天上课我听老师说，无锡是全中国农村收入最高的地方。哼，你们可算找
了个好地方呢。小楼和雕花大床看见了不少吧？我猜你们到河南就该看见些不妙
的事情了。
    总有一天中国会在农村人口的大海里沉下去。现在有些青年有点冲动，就像
沉船上的耗子，渴望变革，也是为了救自己和救大家。头头们很怒，希望大家在
一艘沉船上做忠于职守的水手。唉，忠于职守也得淹死。人家说中国的生态平衡
已经被彻底打乱，总有一天水里没有鱼烧饭没有柴土地全部盐碱化地上人摞人。
总得有个变革才好。
    银河，我猜这一切要到我们死后才发生呢。银河，我爱你。我们来过快乐的
生活吧！银河，快回来。
