    “现在再读他写给你的那些情书，我就觉得更像一件艺术品。他的表达除
    了对我个人的情感以外，有一种审美意义。“（李银河）
    “我是因为看他的小说认识他的。他的那篇《绿毛水怪》跟我很投缘。当
    时在另一个朋友手中拿到的，看完后，我就觉得早晚一定会跟这个人发生点
什么。“（《爱你就像爱生命》收录了这篇小说）
    １９７７年李银河已大学毕业，在《光明日报》社做编辑，而王小波还
    是个街道工厂的工人，他是１９７８年才考上大学的。后来，李银河去美
    国站住了脚，王小波才去美国。李银河是博士，而王小波是硕士。在学历
    上、收入上，他俩始终是阴盛阳衰。她坦言自己崇拜他，“因为真正的东西
    我是比不过他的“。在美读书时，王小波没有什么经济来源，两人生活全靠
    李银河一人的奖学金，而她还不肯让王小波出去打工。后来李银河母亲问
    起，李银河说：“他那么一个智慧的头脑，我舍不得他去干粗活”。
    １８４米身高的黑脸大汉，王小波说在见不到她的日子里，自己就难
    过得像旗杆上吊死的猫。他曾说恨不得一天４９个小时和她在一起！
    他们选择了最简朴的生活，大部分时候都是坐在电脑前。而惟一比常人
    奢侈的一点就是经常下馆子，为的是省略做饭的时间，而在馆子等饭的时
    候照旧可以做“倾心之谈”。他们只选择那种顶多１０块钱一个菜的小饭铺，
    要上俩菜一瓶啤酒。王小波虽然外表五大三粗，却喝不了白酒，一喝就像
    红眼狼。但抽烟很凶，一天一盒。李银河说这些事时，就像王小波还在她
    身边一样。
    “我问过他。我说你嘴唇怎么老是紫的。
    我想他当时可能有预感，后来有一个记者告诉我，说他在一次开会的时候跟
他说，说我现在得了一种病，我可能要死了。大家就觉得他开玩笑，根本就没当
真，我当时在英国，他给我打电子邮件，我们用电子邮件通信的时候，他说最近
特别显老，他说都不敢往镜子里面看什么的，然后我当时也说我也特别显老，我
也没当一回事。
    他去世当时旁边没人，就他一个人，当时就是夜里11点半的时候，楼下的邻
居听他叫了两声，当时他们有点害怕，因为叫的声音太大，他们以为别出什么事
什么的，也没敢上去看。第二天早上才带着人上去，看得时候就发现了。“（李
银河回忆）
    王小波送李银河赴英国，在机场临别时，他用力搂了一下她的肩膀作为
    道别。可她万万没想到，这一别竟成永别。
    半年后，她赶回来与他的遗体告别，王小波生前跟她说的话一遍遍响
    起：“我和你好像两个小孩子，围着一个神秘的果酱罐，一点一点地尝
    它，看看里面有多少甜。“
    小波走后，精神上很孤独。现在我回来跟我母亲住一块。我们家原来有
    个亲戚３８岁就死了，她有一个姑妈８３岁还健在。临死前，她对我妈说，
３８岁死和８３岁死没有什么区别。我也觉得人多活几年少活几年意义不
    大，主要是在你活着时的感觉。我从小就不太爱看星星，觉得人太渺小像
    蚂蚁一样在地球上爬来爬去没什么意义，最后什么也留不下。多少年后地
    球灭了，谁还知道马克思是谁？这么一想我就拔出来了。（李银河）
    在北京我们也找了好几个墓地，比如说通惠灵园、八达岭的灵园。但是最让
我
