--------------------------------------------------------------------------------
　　漫画社附近的一条小路上，本来有一家魔术用品店的。自从一年前结业之后，铺位一直荒废着，门前的邮箱塞了大堆信件，卷闸上贴满了招租广告和一张已经斑驳发黄的结业启事。
　　从前，何祖康总爱在店里流连。他在这里买过一套魔术环和一副魔术扑克。他不太会玩魔术，但从小就喜欢看魔术表演，他向来喜欢虚幻的东西，大概也因为这个缘故，他选择了画漫画。
　　魔术用品店消失之后，这条小路也变得寂寥了，好像缺少了一点梦幻的色彩，这点色彩却偏偏是生命的调剂。
　　直到一天傍晚，何祖康和余宝正一起离开漫画社，经过这条小路的时候，发现工人正在店里装潢。
　　“这个铺位终于租出去了，你猜会是开什么店呢?”余宝正问。
　　何祖康探头进去瞧瞧，只看到里面沙尘滚滚。　　
　　“会不会也是魔术用品店?”他说。
　　“不太可能吧?这种生意赚不了多少钱。”余宝正说。
　　“模型店也不错。”何祖康说。
　　“希望是宠物店吧。那么，闷的时候可以来这里逗逗小狗。”
　　“开画廊也不错。”　　
　　“要是开出租书店，不是更好吗?”余宝正憧憬着。 
　　一个秋凉的日子，何祖康熬完了通宵，打那条小路去坐巴士的时候，嗅到一股让人垂涎欲滴的香味。他抬起头看看，发现荒芜了多时的魔术用品店一夜之间变成了一家蛋糕店，名字叫Konditorei。
　　他往里面看，布置简洁的蛋糕店内，放着一个玻璃柜和几张小小的咖啡桌。玻璃柜里的蛋糕，是他从来没见过的，这不免引起了他的好奇心。他走进去，伫立在玻璃柜前面，低下头仔细研究那些蛋糕。
　　“欢迎光临!”一个女孩子从店后面走出来，用愉悦甜美的声音说。
　　何祖康抬起头，看到面前这个蓄着长发，身上穿着白色围裙的女孩子，不禁张大了嘴巴。
　　女孩看见他，露出诧异的神情。
　　“你是何祖康?”
　　“你是苏绮诗?”
　　“真巧!竟然在这里碰到你。你长大了很多啊!如果不是你那两个注册商标的大眼袋，我差点儿认不出你来呢。”
　　“你也长大了很多。”何祖康说。
　　“你还有见儿童合唱团的朋友吗?”
　　“退团之后，就没见过了。你呢?”
　　“以前还有见面，这几年大家都忙，也少见面了。我们也有谈起过你啊。你知道吧，很多女孩子也喜欢你，你以前长得胖胖的，很可爱。”
　　何祖康腼腆地笑笑。
　　“你要不要试试我们的蛋糕?”
　　“这些是什么蛋糕?样子很奇怪。”
　　”我们卖的是德国蛋糕，好像是香港唯一一家。”
　　“怪不得。”
　　“老板娘是从德国回来的香港人，嫁了一位德国丈夫，长得很帅的呢!他身材很高，大概有一米九吧?比你高出一个头。”
　　何祖康双手插着裤袋，尴尬地说：
　　“我就是属于短小精悍那一类。”
　　“你要吃什么蛋糕?”
　　“哪一种最好吃?”
　　“我喜欢洋葱蛋糕，如果你不怕有口气的话。”苏绮诗把蛋糕从玻璃柜里拿出来，说：“是用了大量洋葱和烟肉做材料的，很香口。”
　　“喔，好吧，我就要这个。”
　　“你住在这附近吗?”
　　“不，我在这附近上班。”
　　“你做什么工作?”
　　“画漫画。”
　　“哪一本漫画是你画的?”
　　“我只是个助理，还没有自己的作品。”
　　苏绮诗把包好了的蛋糕交给何祖康，问：“你现在要上班了吗?”
　　“我是刚下班，我们常常要熬夜的。”
　　“好吃的话，再来光顾。”苏绮诗微笑着说。
　　从店里走出来，蛋糕拿在手中，何祖康踏着轻快的步伐走在人行道上，口里一直哼着歌，那是他在儿童合唱团里常常唱的一支歌。那个时候，喜欢唱歌的妈妈，以为自己的儿子也将会成为歌唱家，继承她未了的心愿，所以把他送到合唱团去。
　　那时他才七岁，苏绮诗跟他同年。她从小就长得很漂亮，他总爱偷偷的望她，她却不大搭理他。后来，她退团了，他以为再也见不到她。
　　“来吃蛋糕!”他回到漫画社。
　　“你不是已经走了吗?”靠在沙发上的余宝正，抬起疲倦的眼皮问。 
　　“那家魔术用品店变成蛋糕店了。”他一边说一边打开蛋糕的盒子。
　　余宝正走过去瞧瞧那个蛋糕．“洋葱蛋糕，还是头一次见啊!咦?有烟肉的，你不是吃素的吗?”
　　“我买给你吃的。”
　　“为什么忽然对我这么好?”她一脸狐疑。
　　“我对你一向也不坏吧?你毕竟是我的救命恩人。”何祖康躺在沙发上，双手靠在脑后，望着天花板微笑。
　　“你笑什么?”余宝正问。她捧着一片蛋糕，坐到沙发的另一端。
　　“我算不算矮?”　　
　　“五尺七寸，也不算矮。”
　　“女人是不是都喜欢高大的男人?”
　　“那不是一个选择，只是一个偶然。我以前的男朋友也长得很高，那又怎样?不也是给我抛弃吗?你的问题不是个子不够高，而是没有安全感。”她白了他一眼。
　　何祖康紧张地问：“我是吗?”
　　余宝正点了点头。
　　“为什么?”
　　“那很难解释吧?狮子看来很有安全感，而兔子却没有，这就是天性。”
　　“我怎么会是兔子?最起码也是一只山羊吧?”
　　余宝正笑了起来：“你是熊猫才对。”
　　“熊猫有安全感吗?”
　　“没安全感也没关系，罕有嘛!”
　　何祖康脸上泛起笑容：“说的也是。”
　　余宝正忽然说：“我发现世上有两种动物是最容易由人假扮的。”
　　“我知道!是米奇老鼠和唐老鸭。”
　　余宝正没好气的说：“是熊猫和企鹅!站远一点看，真是绝对看不出来的啊。”
　　“你不要疯疯癫癫好不好?女孩子该要斯文一点才讨人欢喜。”
　　余宝正把何祖康从沙发推到地上，说：“你才是疯疯癫癫。”
　　掉在地上的何祖康，还是傻傻的望着天花板微笑。
　　隔天，何祖康又来到蛋糕店。
　　“那个洋葱蛋糕好吃吗?”苏绮诗问。
　　“喔，很好。”
　　“要不要试试马苓薯蛋糕，刚刚做好的，趁热吃最好。”
　　“好的，给我一个。”
　　“你真的很喜欢吃蛋糕。”
　　“我一个人可以吃下一个。”
　　“但是马铃薯的淀粉质很高，会很饱的。”
　　“没问题。”
　　那天晚上，他一个人吃下了整个马铃薯蛋糕，肚子撑得像个皮球，却有一种幸福的感觉。本来以为永不相见的人，又再一次在他的生活里出现，那不是机缘又是什么?
　　第二天，何祖康又买了一个香酥苹果蛋糕。他几乎每一天都会到蛋糕店去，有时会进去喝一杯咖啡。有时候，他会在蛋糕店正好关门的时候假装经过，那便可以跟苏绮诗一起在巴士站等车。有些时候，他只是偷偷的站在对面人行道上，看着她在店里忙碌的样子。
　　一天，余宝正跟他说：
　　“你最近好像胖了很多。吃素也可以吃得这么胖，可能是天生肥胖吧。”
　　“你才是!”
　　“你以前的女朋友，你还有挂念她吗?”
　　“关你什么事?”
　　“还想向你报告一下她的近况呢。”
　　“她怎么样?”
　　“最近有好几次都碰到她和教我们摄影的老师一起放学。那人很有型的。你是熊猫，人家是一匹骏马呢。”余宝正偷看他的表情。
　　何祖康耸耸肩膀：“我们已经分开很久了。”
　　听见徐云欣跟另一个男人一起，何祖康难免有点不是味儿。大家已经是两个世界的人，也已经很陌生了。有风度的话，应该希望她幸福，可是，这一刻，他有一点酸涩的感觉。
　　这天晚上，何祖康经过蛋糕店的时候，蛋糕店已经关门了，他听到里面传来女孩子的哭声。他敲了敲那道门，苏绮诗来开门的时候，眼睛湿湿的。
　　“你没事吗?”他关心的问。
　　“你要进来喝杯咖啡吗?”她沙哑着声音问。
　　他走了进去，坐在咖啡桌旁边，说：
　　“还以为你已经走了。”
　　“我没地方去。”苏绮诗倒了一杯热咖啡给何祖康。
　　何祖康喝了一口，几乎呛倒了：“咖啡里好像有酒。”
　　“我在咖啡里加了肉桂和拔兰地，我喜欢这种喝法。要不要给你换过一杯?”
　　“不用了，这个喝法也不错。”
　　苏绮诗低着头喝咖啡。一阵沉默之后，何祖康首先说：
　　“你有没有发觉世上有两种动物是最容易由人假扮的?”
　　“哪两种?”
　　“你猜猜。”
　　“米奇老鼠跟米妮?”
　　“是熊猫跟企鹅!站远一点看，真是绝对看不出来的!”何祖康咯咯地笑。
　　苏绮诗终于笑了：“你很幽默。”
　　“过奖!过奖!”
　　“你有女朋友吗?”
　　何祖康摇摇头。
　　“我一直在想，到底什么是爱情呢?”她哽咽着说。
　　“每个时候，都会有不同答案的。”
　　“爱情也许就是牵挂吧。即使分开了，你还是会牵挂着他。” 
　　他的心，忽然难过地扯动了一下。
　　“你心里牵挂着别人吗?”他苦涩地问。
　　“他是我以前在时装店工作时认识的。那天，我在他家里的时候，他女朋友刚好走上来，撞见了我们。她走了出去，他也撇下我追了出去。”
　　“你不知道他有女朋友的吗?”
　　“我知道。他们一起很多年了。我一直以为他会离开她。但是，那天之后，我知道不可能了。我看得出他很爱她，我永远也没法跟她比。”她说着说着哭了起来。
　　“不要这样。”他拍拍她的肩膀。
　　她的眼泪滔滔地涌出来：“你可以帮我打电话给他吗?”
　　“我?跟他说什么?”他吃惊地问。
　　“你假装打错电话就好了，我只是想听听他的声音。”
　　“那好吧。我找谁呢?”
　　“随便找一个人吧。”
　　苏绮诗用免提话筒拨出了一个电话号码，那一头传来一个男人的声音。
　　“我想找余宝正。”何祖康说。
　　“你打错电话了。”对方说。
　　“喔，对不起。”何祖康把电话挂掉。
　　“再打一次可以吗?”苏绮诗求他。
　　她重拨一次电话号码。那一头传来那个男人的声音。
　　“我想找余宝正。”何祖康说。
　　“你到底打几号电话?你打错了。”对方说。
　　“喔，对不起。”何祖康挂断电话。
　　苏绮诗抹去脸上的泪水：“我现在好多了，谢谢你。”
　　她忽然问：“余宝正是谁?”
　　“是我朋友。要不要我再帮你打一次?”
　　“不用了。”她感激地朝他微笑。
　　“喂!余宝正吗?”何祖康在街上打电话给余宝正，问：“你要不要去唱K?”
　　她在电话那一头说：“我就在KTV，只有我一个人，你要不要来?”
　　他们在KTV里唱了一整个晚上的歌。
　　“没想到你歌唱得不错。”余宝正说。
　　“我以前是儿童合唱团的。”
　　“儿童合唱团好玩吗?”
　　“嗯。那时候，团里有一个很漂亮的女孩子，我常常想保护她。”
　　“然后呢?”
　　“她离开了合唱团。她离开不久，我就变声了。一般男孩子都是在发育时变声的，我却在发育前变声，团长也觉得很奇怪。我由男高音变成男低音，只好退出。”
　　“会不会是她的离开令你的声音也变了?”
　　“现在想起来，也许是这个原因。”
　　“你还有见她吗?”
　　“她已经长大了，不用我保护。”他酸溜溜地说。
　　“那你保护我吧!如果不是我，你早就给炸死了。”
　　何祖康自顾自的唱着歌。音乐停顿的片刻。他听到余宝正的啜泣声。
　　“你为什么哭?”他愣住了。
　　“今天，我打电话我以前的男朋友，看看他最近过得怎么样。因为，毕竟是我抛弃他的。可是他竟然对我很冷淡。”
　　“你并不是想知道他过得怎么样，你只是想听到没有你之后，他日子过得并不好。”何祖康说。
　　“谁说的?”余宝正无法否认，电不愿意承认。
　　“人就是这么自以为是。”
　　“他也用不着对我这么冷淡吧。”
　　“难道你还要他说很挂念你，哀求你回去吗?”
　　“难道你不会等一个你深爱的人回来吗?”
　　“我还没遇到我想等的人。”
　　“那即是说，你也会等吧?”
　　“等待是很个人的事，不一定要告诉对方。”　　
　　“你不说，他怎么知道呢?”
　　“有些事情，说出来便没意思了。”
　　她别过脸去，讷讷地说：“什么都藏在心里，别人怎会知道?”
　　“你可以帮我打一个电话吗?”他忽然问。
　　“找谁?”
　　“随便找一个人好了。”
　　他拨出了电话号码。把话筒交给余宝正，然后把耳朵凑近话筒。
　　电话那一头，传来一个男人的声音。
　　“喂，我想找余宝正。”余宝正说。
　　何祖康气得嘴巴也张大了。
　　“你为什么找自己?”
　　“是你说随便找谁都可以的!”她捂着话筒说。
　　对方很不耐烦的说：“为什么整天有人打来找余宝正!没这个人!”
　　余宝正挂了电话，惊讶地问何祖康：
　　“到底是什么一回事?已经有很多人打这个电话找过我吗?”
　　“是我。”
　　“你为什么找我?”她忽然想到了，“你是想念我吗?”
　　何祖康拿起麦克风，说：“我们继续唱歌吧。”
　　“我很累了，你唱吧。”余宝正蜷缩在沙发上。
　　“我知道你为什么常去买蛋糕了。”她揉揉眼睛说。
　　“为什么?”
　　“蛋糕店那个女孩子长得很漂亮。”
　　“我只是喜欢吃那里的蛋糕。”
　　“你最喜欢吃哪一种?”
　　“马铃薯蛋糕。”
　　“其实李子蛋糕更好吃。”
　　“你吃过吗?”
　　“酸酸甜甜的，味道很特别，德国人喜欢秋天的时候吃它。”她说着说着睡了。
　　不知道过了多少时候，余宝正醒来，看到何祖康就软瘫在她脚边睡着。她凑近他身边，静静地倾听着他的鼻息。她膝上的抱枕掉在地上，她弯下身去拾起来，戴在左手手腕上的一串银手镯碰撞在一起，当啷当啷的响。
　　他在朦胧间问：“什么声音?”
　　她摇摇手腕：“昨天买的，好看吗?”
　　他喃喃地说：“不错。”
　　为了怕吵醒他，她用右手握着左手手腕上的那串银手镯，看着再次沉睡的他，悄悄地呼吸着他的鼻息。
　　隔天，何祖康来到蛋糕店。
　　“今天想吃什么蛋糕?”苏绮诗微笑着问。
　　他在玻璃柜前面看了又看。
　　“平常不是很快可以决定的吗?”
　　他腼腆地笑笑。
　　她把一个蛋糕拿出来，蛋糕的切口处呈现树木的年轮状：“这是年轮蛋糕，要这个好吗?”
　　“今天，你可以陪我一起吃吗?”
　　“好的。”
　　苏绮诗切了两片蛋糕。坐下来跟何祖康一起吃。
　　“这家店的名字为什么叫Konditorei?”他问。
　　“这是德文，意思是以卖蛋糕为主的咖啡店。你有去过德国吗?”何祖康摇了摇头。
　　“常常听老板娘提起德国，我也想去呢。想去不来梅看看童话村。”　　
　　“那时我们差点儿有机会去德国表演。”
　　“可惜后来取消了。”
　　“你记得在儿童合唱团里唱过的歌吗?”
　　“我们唱过很多歌。哪一首?”
　　“你记得哪―一首?”
　　“《Scarborough》你记得吗?”
　　何祖康用力地点头：“我记得。”他唱了起来"AreyougoingtoScarboroughFair?Parsley，sage，rosemaryandthyme．Remembermetoonewholivesthere……”
　　苏绮诗拍着手，跟何祖康一起唱。他们有。多少年投唱这支歌了?他们微笑着，唱着童椎岁月的歌，唱着那个遥远的地方。
　　何祖康看着那个年轮蛋糕，幸福地笑了。
　　当他回到漫画社时，其他人都下班了。余宝正纳闷地两手支着头，面前放着一个马铃薯蛋糕。
　　“你回来啦!生日快乐!”余宝正说。
　　“你怎么知道我生日的?”
　　“他们说的，可是，他们都走了。”
　　“谢谢你。”他感动地说。
　　“是你最喜欢的马钤薯蛋糕。你打算怎样报答我?”
　　“你想我怎样报答你?除了我的人，什么也可以。”
　　“我才不要你的人。喜欢大眼袋的话，我不会养泡眼金鱼吗?”
　　“什么泡眼金鱼?”
　　“就是眼睛下面有两个超大眼袋的金鱼。我这阵子在帮表姐写一个广播剧，你有可以写的爱情故事吗?”
　　“我的故事都太可歌可泣了。”
　　他得意洋洋地躺在沙发上，双手放在脑后，望着天花板微笑。他已经吃过生日蛋糕了，而且还唱了生日歌，只是苏绮诗不知道今天是他的生日，唱的是一首毫不相干的歌。
　　“你有去过德国吗?”他问。
　　“你想去德国?为什么?”
　　“我喜欢的人也喜欢德国。”他说。
　　“喔，是吗?是蛋糕店那个女孩子吗?”
　　他微笑不语。
　　余宝正苦涩地低着头吃蛋糕。
　　深秋降临的那天，何祖康带着小时候在儿童合唱团用的那本歌谱，满怀高兴地来到那条小路。
　　蛋糕店不见了，门上贴了一张结业启事。
　　他早知道蛋糕店的生意不好，只是没想到到它那么快消失了。苏绮诗为什么不跟他说一声呢?原来她心里并没有他。她是不是去了那遥远的德国?还是Scarborough?
　　他本来是要和她重温儿时的歌，或许唱一遍他喜欢的《Today》，那是一支离别的歌。
　　隆冬的日子，蛋糕店的邮箱塞满信件，卷闸上贴满了招租广告，还有那张已经发黄残旧的结业启事。这条小路，重又变得荒芜。
　　蛋糕店就像从前那家魔术用品店，倏忽的来，也倏忽消散，像梦幻那样，来不及道一声再见。它到底是否真的存在过?
