					　　手一碰触到重犀，重犀整个剑身发出刺目的剑芒，疤脸的手臂急缩，再看向自己的手掌，上面鲜血淋淋，三个手指被切掉了一节，痛的他面部扭曲，转头就走。
　　轩立此刻也稳住了身体，看到疤脸要逃立即从背包中取出来木矛，一个标准的投掷姿势，忽地木矛飞向疤脸的后背。
　　等疤脸听到后面的声响后，极力的将身体偏向一边，但是木矛还是刺中了他的后背。
　　轩立两个起跳，附身抓剑顺利的将重伤的疤脸击杀。
　　搜索了三人的背包后什么也没有，又从三人手中拿到了他们的武器。
　　秘典消息：获得修魔者污器，触发修真界武器说明，修真者武器分为灵、真、神、仙、道五阶，修魔者武器分为污、秽、邪、鬼、魔五阶，武器可以相互使用，但是武器携带的秘笈无法使用；神、仙、道、邪、鬼、魔六种武器需要使用相关炼器物品升级后，才能发挥威能。
　　轩立愣了一下：这怎么可能，自己的重犀竟然是道器，最高级别的武器，看来要保密否则会招来杀身之祸。
　　回头看到甜甜还在修理那个三通，轩立不忍走过去挥剑将他杀死，三通感激的看着轩立闭眼死去。
　　甜甜不悦的喊道“坏大哥你为什么要杀死他，他们在村中犯下的恶行你没有看到吗？”
　　“甜甜，我们杀掉他们不就是报仇了吗？为什么还要折磨他们，我于心不忍”轩立脸色不太好看。
　　甜甜咬咬嘴唇“大哥如果我们落到他们的手中恐怕比这样还要遭”。
　　轩立沉默了片刻后说“我知道，我会提升实力保护你的，以后见到不会留手，拔剑杀了就行，不要折磨他们了”
　　“好了我的好大哥，我答应你就是”甜甜看到他的脸上不悦立即答应了，心中却是暗想再折磨时不会让你发现的。
　　轩立咳嗽了几声，嘴角又流出了鲜血。“坏大哥，你受伤了，我给你护法你找个安静的地方疗伤”甜甜关怀的说道。
　　“怎么疗伤？”轩立讪讪的问道。
　　“唉，你真笨，静坐时运用灵值到受伤的部位，你就会发现有淤血存在，只要把他们逼出就可以”
　　“奥，那我去了你要小心”
　　十分钟后轩立就逼出了淤血，当前他们已经杀死了九人，共得到了四万五千灵值，分摊下来轩立此刻已经达到了十一万九千多灵值，如此雄厚的灵值只要会用怎么能被伤到。
　　山顶传来吵闹声，十几人从上面手持各类武器冲了下来，吓得甜甜赶紧拉着轩立藏了起来。
　　这些人来到刚刚大战的地方，那个独臂逃走的快枪正脸色苍白的领路，轩立和甜甜互看一眼绕过去从后面杀掉二人后窜到了山林中，于是众人呼喊着前来寻找。
　　两人顺着山路向上跑去，不一会就来到了山顶，那个蛇公子此刻正在广场前，盘腿坐在一块石盘上，边上插着一柄长枪，黑光缭绕。
　　看到二人上来丝毫不惊讶，“我已等你们很久了，速度这么慢”
　　“山下村庄的人是你们杀的？”轩立愤怒的问道
　　“是”
　　“为什么杀人？那些妇女孩子有什么罪”
　　“嘿嘿，杀了就是杀了，哪有为什么，我的兄弟死了十几人你们又是为什么杀人？多说无意手下见真章”说罢跳下石盘，拔下了长枪。这时候从东侧房屋内又走出了四个人。
　　“风、雷、云、火你们四个杀掉这个男的，我和这女的玩玩，他们的剑很锋利小心些”
　　“嘿嘿嘿蛇公子要小心了，你的长枪不要被削断了喽！”一个头发弯曲的少年邪邪的笑着。
　　这四个人各持武器围了上来，轩立拿出来重犀此刻的重犀大约有一尺半长，两指半宽，通体黝黑看不出犀利的样子。
　　雷手里拿的是一条四棱鞭，自持厚重不怕削斩当先一鞭打向轩立头部，轩立侧身避过，手中的重犀刷的斩向单鞭，一剑过去单鞭“咔嚓”声响起，单鞭应声而断。
　　这个结果让风雷云火大吃一惊，再也不敢小瞧这把宝剑，于是众人让开重犀的攻击范围，用手中的兵刃齐齐的向着轩立的身体招呼去，没几下轩立就险象环生。
　　“这小子是只菜鸟，大家抓活的让兄弟们乐呵乐呵！”风猥琐的喊道。
　　此刻甜甜与蛇公子也是战到一起，蛇公子的长枪用的很精通，枪头如同梨花盛开，笼罩了甜甜的全身，时而如同毒蛇出动四处乱窜。
　　俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险，甜甜几次想靠身而战，但是都被逼回来，要不是对方顾虑宝剑的锋利，恐怕此刻甜甜早已败落。
　　甜甜此刻自持宝剑锋利剑术精妙，就全力防守，等着轩立前来相助。
　　但是轩立此刻被四个人围攻，他又是战斗的菜鸟，要不是甜甜这两天教给他一些技巧，恐怕他也是凶多吉少。
　　云的嘴巴最贱，看的轩立还在顽抗就开始施展攻心策略，“唉吆，蛇公子，抓住那女的，你给哥几个现场表演人妖大战怎么样，让这个菜鸟小子学点东西”
　　果然轩立经验太浅，百忙中向甜甜望了一眼，看到甜甜此刻正站在枪影之间脸色巨变。
　　云在后面看到有机可趁一剑刺中了轩立的左肩，剑尖透体而出，轩立闷哼一声，左手抓住透体出来的剑尖，身体向后猛地退去，后背重重的挤进云的怀中，身体右转重犀斜斜的劈下。
　　云正在得意要吹嘘时，没想到这家伙这么猛，竟然不顾自己的疼痛而后退，被一剑从右肩斜着劈开，凄厉的惨叫响起，众人都被吓了一跳。
　　趁大家一顿时轩立转身抓住了云的上半身，忽地抛向蛇公子，同时脚下猛地蹬地，强忍着剧痛，就合身扑向蛇公子。
　　剩下的风雷火三人看到轩立左肩插着长剑，剑上面还有云的半截手臂死死的抓在上面，就那么在空中扑向蛇公子，一时间都有些胆战，竟然没有人前去追击。
　　蛇公子此刻听到了云的惨叫也是很吃惊，不由的抬头向这边望来，只见云的半边身子飞向自己，手中的长枪赶紧向上抬去将其挑开。
　　接着就看到身上插着长剑的轩立凌空扑来，不由的冷笑，毫不迟疑的手中的大枪一抖，刺向了轩立，在空中极力的闪避但是无处借力，被长矛刺穿了，顺着枪身向下滑去。
