《生存时代之神魔守护》&
大地农民&
已完结&
　　惨了！修真的世界感染了生化病毒。
　　且看一个普通青年如何一步步度过困难....
　　且看生化世界如何的修炼....
　　且看这些现象会不会发生在明天....
　　你准备好了吗？
　　......
　　书群号《277394672》&
------章节内容开始-------
#作品相关

生存时代之神魔守护中的法宝相关

　　为了方便阅读，农民将本书中的法宝整理出来，给大家一个参考，里面有好多后期才出现的，在这里就一并做了出来，希望大家给予一定的指导。

　　法宝相关：

　　灵器、污器（法力限制：10法值；对应境界，贯体期以上）

　　真器、秽器（法力限制：200法值；通脉境初期以上）

　　神器、邪器（法力限制：2500法值；结丹初期以上）

　　仙器、鬼器（法力限制：7000法值；元婴初期以上）

　　道器、魔器（法力限制：10100法值；元婴中期以上）

　　注：法宝能否使用与修士的境界无关，主要是受法力的限制。修魔者和修真者的法宝可以混用，只是法宝自带秘技无法发动。

　　秘技：特殊炼器材料组合后产生的一些法术，威力小于神通，多为辅助类法术。

　　特殊装备：宝器：宝器是上古时候对高级装备的统称，已经成名的有如意金箍棒、打神鞭、七宝玲珑炫光塔、轩辕剑等等，但上古时代的宝器多数都是神铜或神铁打制而成，后来这些宝物早就消耗殆尽了。于是修仙前辈们根据宝器的装备的特性，研制出仿制的宝器，它们具有一定的法宝神通，所以也叫宝器。（法力限制：2500法值）

　　注：宝器可以通用，也能发动各类神通。

　　特殊状态：神融：特殊状态

　　魔化：特殊状态

　　道法石：能够镶嵌在法宝上的宝石，可以附加很多种道法。

　　炼器材料：凝练装备的材料，主要有以下几种；各级矿石、妖兽皮毛、骨骼、爪牙、内丹、特殊植物等。修真界是一个千变万化的世界，通过各种材料组合会产生无尽的法宝，说不上那些法宝强弱，但看使用是否合理！


							　　 
						
				
生存时代之神魔守护境界法力说明

					　　境界：

　　灵气贯体期：头部、躯干、四肢，共需要16万灵值，可以改善人类体质，适应环境得到生存的空间。大圆满后借助飞升令就可以飞升。

　　通脉境：　灵气在体内经脉中储存和贯通，但是必须有主修功法的辅助下才能运转灵气。共分为三个小境界，分别是：前期中期和后期。法修修炼的是奇经八脉，需要30万灵值就能大圆满。体修修炼的是十二正经，需要40灵值圆满。通脉境的灵气就可以产生法力。（寿元：法力多少不同寿元不同，大约200岁，）

　　如果有奇遇得到了扩充经脉的天材地宝，经脉的容量相应的就会扩大，根据扩大的倍数增加相应的灵力，如：轩立经脉扩充3倍，他修炼奇经八脉需要90万灵值，修炼十二正经需要120万灵值，这种倍数伴随着境界的提高而提高。

　　筑基期：通脉境圆满后丹田内的灵气开始液态化，通过服食识神丹或元神丹，就能达到筑基期，但是这样修炼的方法会让后期进步很困难，结婴后更是寸步难进。

　　还有一种方法就是刻苦修炼和领悟功法，拥有超过凡人的灵根，可以自行筑基。这种方法到结丹时必须自己领悟才能结丹，好处是元婴以后瓶颈降低，可以达到更高的境界。

　　筑基期法修和体修都需要灵值120万才能圆满，如果法体双修则需要240万灵值。（寿元：大约300岁。识神可以离体使用，灵魂的强弱不同，识神覆盖的范围不同，可以驾驭飞剑）

　　结丹期：服食丹药的修士必须服用五转黄龙丹。筑基圆满后灵气从液态开始固化，结成丹状。结丹期圆满，法修和体修各需要灵值350万。（寿元：大约500岁，神通化形，御气飞行等）

　　融合期：将金丹和灵魂融合，不需要增加灵值，但是对于灵魂和灵气切合度有要求，完成后才能进阶。对于服依靠食丹药进阶的修士来说是个很大的考验。

　　元婴期：融合期圆满后服食九转混元丹，可将体内融合灵气结成元婴，自此算是服食丹药修士的最终境界。需要灵值900万圆满。（寿元：1000岁，瞬移，元婴离体等）

　　境界暂时公布到此处，另外为了更方便后期的阅读，特别介绍一下法力。

　　灵力魔力：是改变人类身体素质的一种特殊物质，这种物质就存在于天地之间，宇宙之中。灵力和魔力是一阳一阴的关系，既能相容又能相斥。灵魔气在战斗中不会损耗。

　　灵值：形容灵力大小的数量单位。

　　法力：是施展神通的基本元气，是各类法术和法宝的动力，就跟汽车和汽油的关系差不多。修士自身不会产生法力，所谓的法力是修士通过修炼的功法，吸引并能驱使的天地元气，平时储藏在体内，战斗时使用后就没了，需要慢慢的恢复或者依靠丹药恢复，它与灵气不同。

　　法值：是形容法力大小的数量单位。修士的法值大小受自身灵值影响。

　　换算：法修的法值大约就是灵值数量乘以0.002，体修法值大约是灵值数量乘以0.001。

　　如：通脉境法修的法力=30万灵力*0.002=600法值。

　　通脉境体修的法力=40万灵力*0.001=400法值。


							　　 
						
				
生存时代之神魔守护中的常见丹药

					　　抽空将丹药的分类整理了出来，书友有空可以看看，也可以给些建议，让设定更加合理！

　　修为丹类：

　　百年以下药龄　药丸（灵值5000）

　　一百年到四百年　一级草药　一级丹药(5万灵值)

　　四百年到八百年　二级灵草　二级丹药（8万灵值）

　　八百年到一千四百年　三级灵草　三级丹药（20万灵值）

　　一千四百年到两千年　四级灵草　四级丹药的药引（50万灵值）

　　丹药受到灵草的药龄影响分成等级，根据品质好坏，同级还分为上、中、下三品主要受炼丹师的技术影响。

　　两千年　天材地宝　一品宝丹

　　三千年　天材地宝　二品宝丹

　　一万年以上　仙草　仙丹

　　宝丹以上没有品阶之分，只有成品。仙丹含有了灵性

　　治疗类丹药

　　止血丹：按照使用的材料划分等级，数值越大治疗效果越好。

　　大体分为：一级丹药具备：止血效果；

　　二级丹药：止血、恢复元气；

　　三级丹药：止血、恢复元气、生肌；

　　四级丹药：止血、恢复元气、恢复断肢

　　宝丹：　止血、恢复元气、恢复断肢、恢复躯干

　　仙药：　活死人，再生肉身之功效

　　复法丹：按照使用的材料划分等级，数值越大恢复法值越大。

　　一级：恢复　500法值

　　二级：　恢复　1000法值

　　三级：　恢复　3000法值

　　四级：　恢复　6000法值

　　宝丹：　全面恢复

　　境界丹：

　　识神丹和元神丹：使用的材料不一样，效果一样都是没有灵根的通脉境修士，晋升筑基期的必须丹药。

　　五转黄龙丹：没有灵根的筑基期修士，晋升结丹期的必须丹药。

　　九转混元丹：没有灵根的结丹期修士，晋升元婴期的必须丹药。

　　辅助类丹药：使用各种灵草自己搭配出来的，各类效果都有，如：避毒、解毒、隐匿、辟火、辟谷、避水、驻颜等效果。

　　元丹：用灵草配合妖丹炼制。

　　元丹和灵丹分类一样，同级的元丹比灵丹效果稍差，但是不大。

　　另外还有一些世间罕见的丹药，多数是一些炼丹狂人自己研发的，就不再一一叙述。


							　　 
						
				
#第一卷  凡人修真

强大的信念

					　　纾『洌≌蛱毂匏忱的轰击在劫雷上，劫雷顿了一顿继续的前行，毫无虚假的轰击在轩立的身上。

　　这一击远比第一次强大的太多了，轩立的身体表面被巨大的力量击中，轩立此刻就如同一粒被捏扁的葡萄，体表爆裂肌肉反卷鲜血四溅，剧烈的疼痛让轩立差点昏死过去。

　　但是体表闪烁的电流，在不断的刺激着轩立的神经。这么多的电流刺激着九天霸体决的功法疯狂运转，背后的虚影不但没有消失，反而更加凝实了几分。

　　这么重的伤势刺激着玄武决功法疯狂的运转，肉体以肉眼可见的速度快速的修复，可以清晰的看到粗粗的肌肉纤维在快速的交织。

　　这次的重伤不但没有让轩立元气大伤，反而让他从雷劫中感到一丝毁灭的规则。此刻他闭眼看似受伤很重，其实他的识神中却是另种中景象，就像在显微镜先观察肌肉组织结构，用意念控制着每根肌肉完美的组合搭配。

　　此刻的已经到达入微的程度，他发现自己以前根本不了解自己的肉身，他相信以后自己对肉身的运用将会进入一个全新的台阶。

　　不知过了多久，好像是一个世纪，好像是一瞬间。轩立的背后的虚影缓缓的收入到身体中，只是虚影身上丝丝雷电在闪烁，给人感觉异常威猛。

　　轩立睁开眼睛，一道星芒闪过，他那双妖异的眼睛更加深邃，让人看一眼就深深的迷陷其中不能自拔。只是嘴角的邪笑完全破坏了帅气的气氛。“麒麟你惨了！”

　　轩立回身寻找麒麟却没找到，咦，跑哪里去了。

　　“立哥，你没事吧？”阿九跑过来问道，怀中抱着已经缩成哈巴狗一般大小的麒麟。更为让轩立愤怒的是，这家伙竟然将头埋在双峰之间，舒服的打着呼噜，时不时的还故意噌上一下。

　　轩立看的心头火气，“好呀你这个色麒麟，你给我过来”说着就要去拎麒麟。

　　“不要，立哥，你饶过麒麟啦，你看它像个孩子一样的乖巧，立.哥.好嘛！”看着阿九为麒麟施展杀手锏来求饶，轩立无奈只得投降，哼！你等着，这笔账我们慢慢的算。

　　麒麟仿佛知道轩立在想什么，吓得浑身一紧，仿佛是怕冷，赶紧将头努力的向前拱了一下，深深的埋入双峰。逗得阿九一阵娇笑，看的轩立直咽口水。

　　“主人，那个没事我去修炼好吗？”小武那憨厚的声音响起，轩立酷酷的点点头，将小武送进了七彩琉璃塔。

　　接着轩立去换来一身衣服，带着阿九直飞五班的驻地。

　　轩立来到五班的驻地，门口守卫通过上次的接触已经认识了轩立，看到他来了立即高兴的带着他向上走去。

　　“轩大哥，你没事吧！”张燕看到是轩立一阵激动。

　　轩立抬头看去，只见张燕俏生生的站在那里，不过相比以前，她的气质沉稳了许多，也成熟了很多。她满脸笑容的喊着轩立，眼神深处却是总能闪过些许忧伤。

　　轩立看到有点心痛，对于郭鹏的死轩立感到很难过。不过还是要等张燕自己明白吧，时间会消磨掉一切的。想到这里轩立强颜一笑“张小妹，恭喜了，你已经到了融合期了”

　　张燕有些娇羞“轩大哥见笑了，小妹的修为再高也不能与你匹敌，上次听他们说你遇到了危险了，我们都很着急，你没事就好，走我们去上面坐”

　　那个门口的守卫对张燕说：“张姐，你们去吧我回去了”说着与轩立道别后返回了岗位。

　　轩立对张燕说：“张小妹，我正想找你有点事情的，”

　　“轩大哥有事您说”一边说一边带着轩立，来到自己的洞府。

　　轩立一进来就看到了正中间放着郭鹏的灵位，轩立一怔张燕不是被自己催眠了吗？郭鹏的死去的那段记忆已经被封印了，她怎么知道郭鹏已经死了的消息。

　　张燕正笑着让轩立进入洞府，忽然看到轩立呆立在哪里。就猜到了轩立的心中在想什么了。她凄然一笑从口袋中拿出了一块玉石“谢谢轩大哥所做的一切，不过那天我的手中紧紧的攥着这块玉石，后来清醒过来看到了内容，唤醒了我那段的痛苦的记忆”

　　唉！百密一疏。轩立不禁暗暗的感叹，谋事在人成事在天！

　　“轩大哥不必难过，我已经恢复过来了，郭鹏生前最大的愿望就是娶我为妻，现在他死了，我会满足他的愿望，守护他一辈子”说着她拿起郭鹏的灵位轻轻的抚摸，两滴清泪顺着脸颊滑落。

　　洞府内一时间陷入了安静，片刻后张燕猛然从哀伤中清醒过来。这才想起还有一位客人，连忙对着轩立说：“轩大哥您坐，让您见笑了”

　　轩立看到张燕的笑脸，心猛然被刺痛了，一种无法形容的感觉猛然升起，他此刻只想将修为提升到最高级，他要建立一个庞大的修真帝国，他要让所有人得到保护，他要所有的纷争在这个世间消失，让善良的人得到保护，让邪恶之人得到惩罚。

　　这种念头是那么的强烈，就像狂暴海域的风一样凶猛，然他那淡然的心激烈的跳动，澎湃的战意油然而起。

　　“张小妹，我今天来有事相求”轩立坚定的捏住拳头说道。

　　“大哥你说！”

　　“我需要你的帮忙，我要建立一个庞大的、和平的帝国，我想让所有需要帮助的人都能得到帮助，让所有邪恶的人得到应有的惩罚。”

　　“所以我需要人手来帮助我完成，而你就是我邀请的第一个人！”轩立说完坚定的看着张燕。

　　张燕此刻被轩立惊呆了，她从没有看到过这么有气质的男人，她从来不知道信念是能看到的，要是一前有人告诉她，她不会相信，此刻她信了。因为眼前的这个男人那如同有实质般的信念油然而生。

　　他双眼时那么清澈明亮，他的腰杆停的那么笔直，他的神情是那么坚定，他的目光是那么的深邃。

　　一时间张燕被感动，这一生自己都不会嫁人了，但是总要找些事情来做吧，就当是了却残生的志向，就当是帮助天下所有的有情人，不要向自己一样有个悲惨的结局。

　　张燕认真的对轩立说：“轩大哥，我信你，也会无常的支持你，以后你就是我的亲大哥，你让我干什么我都听。”

　　“好！”洞府外响起了鼓掌声，许岩带领着众人走了进来。

　　轩立赶忙站起身子，说：“各位兄弟姐妹，你们都好吗？”

　　许岩摆摆手说：“轩大哥，你是一个真正的男人，强者最强的信念不是杀戮，而是守护，我许岩的生命从今天起就交给你了，我要让我剩余的生命中爆出耀眼的光芒！”

　　“算我一个！”徐丽站出身来喊道！

　　“还有我！”“我也是！”越来越多的人响应。


							　　 
						
				
#第一章 天地惊变

					　　“啧，嘶！”轩立从昏迷中醒来，睁开眼睛阳光有些刺眼，也不知自己昏迷了多久，M的，真TM的狠呀！

　　轩立翻了翻身子，钻心的疼痛从全身传来。抬起头看看四周，街上寥寥无几的行人，但是都躲着自己的这个地方行走，远处路边站着几个人指指点点的在说着什么。

　　轩立苦笑了一下，低头看到地上有很多的鲜血，刚刚撑起身子，不防背上被人踹了一脚，又趴在了地上。

　　“小子，我们谢公子留了话，以后胆敢在县城出现就打死你扔到江里喂鱼”

　　“我操你M的黄三，别让爷逮着你落单的时候，否则爷杀了你个王..八..”轩立的话还没骂完，就被一脚狠狠的踩在了嘴上。

　　“呸！”一口吐沫吐在轩立的脸上，“M的，给你脸你不要脸，要不是我们谢公子有交代，爷早就废了你，还真把自己当头蒜呀！”黄三骂道，同时脚下一用力在轩立脸上狠狠的搓了一下。

　　“你记着，赶紧劝劝你的妹妹，从了我们谢公子有你的好处，不要考虑赵明那贱货了，惹毛了老子哼哼！”说罢又在轩立的肚子上踹了一脚，这才扬长而去。

　　“呜呜”轩立骂他两句，嘴都肿起来了，只有自己清楚是骂的什么内容。

　　轩立吸了一口气，慢慢的撑起身子，摇摇晃晃的站立起来，刚走了两步一个趔蹶又摔倒在地上。

　　“吱吱--”一阵难听的刹车声响起，远处一亮红色的跑车冲了过来，轩立被吓的闭上了眼睛，心中却是万般不甘。

　　大仇没报我怎么能死！妹妹还没出嫁我怎么能死！爹！娘！儿子有负你们的嘱托，对不住你们啦！！

　　“哎！我说你这人怎么回事，不要紧吧！”一个好听的女声问道

　　轩立睁开眼睛，看到一个漂亮的少女低着头问自己，轩立这才定定神，原来没有撞到自己呀。

　　那少女看到轩立吓坏了，就伸手扶着轩立的胳膊，想要拉他起来，“你是不是被人打啦，怎么打的这么厉害，要不要我送你去医院？”

　　轩立又仔细的看了她一眼，模糊的说“谢谢你，我不要紧”就想挣开手站立起来。

　　“别逞强了，边上就有家诊所，让他们看看吧！你的钱要是被抢了，我这里有的”说着硬拉着轩立走向诊所。

　　这个看起来柔弱的女孩竟然很有力气，轩立被她架起来，身不由己的就走向了诊所。

　　两人挨的很近，轩立闻到从她身上传出一阵阵少女特有的香气，感觉身上的痛疼好像减弱了一般。

　　一进诊所，有个身穿白大褂带着眼镜的胖子，看到满身血污的轩立被少女扶着进来，满脸鄙夷的说道“姑娘，他是被人打的，是不是赖上你了，我可以作证，你不用管他”

　　轩立恼火的看着这个四眼胖子，真他娘的想揍他一顿，还有没有一点点最起码的医德。

　　少女甜甜的一笑，“不是你想的那样，给他处理好伤口，拿些药，钱我出”。

　　四眼胖子一听有人出钱，赶紧笑眯眯连声答应，只是在处理过程中下手奇狠，痛的轩立一阵呲牙咧嘴，只是嘴肿着漏不出牙来。

　　医生草草的处理完伤口，拿来一个装了半袋药的大塑料袋，收取四百多元，笑眯眯的把他们送出诊所。

　　轩立的那个气呀！真他妈的狠，老子一个月才挣两千多块。这个天真的妹子眉头都没皱，就付了钱，轩立一阵的鄙视这女孩，家中有钱不能这么花，这钱真不是她挣的。

　　少女要送轩立回家，轩立摇摇头模糊的说道“谢谢！不用了，留个名字和电话，日后我好还你的钱”

　　少女格格的笑了一声，冲轩立摆摆手就走向了路边的一辆红色跑车。

　　轩立看着跑车远去，就到路边去坐公交回宿舍去。轩立今年二十岁，是个孤儿，只有一个相依为命的妹妹，没有家。因为在郊区的一家养鸡厂上班，也就住在那里的宿舍，今天去学校看望妹妹，在县城回来时，遇到谢氏集团的二公子带着黄三在路上闲逛，结果就被打成了这样。

　　经过一阵折腾轩立终于回到了宿舍，刚要躺下休息一下，结果被查宿舍的王经理给逮到了，“我说轩立，你今天怎么没上班，是不是不想干了，赶紧的去上班，否则罚款100元”

　　“请假了！”轩立硬邦邦的回答，他虽然身处社会底层，但是却有一颗不服输的强者之心，一直都在想如何进步成长，站在社会的最顶层！

　　“怎么，你还敢欺骗我，”说着不容他解释，也不管他的伤势，拉着他就向更衣室走。

　　轩立无奈的只能去上班，心中一阵痛骂！换过衣服后走到消毒喷头处，消毒水洒在伤口上轩立立即痛的跳脚。

　　养殖厂的工作又脏又累，无良的领导为了控制成本，原本七人干的工作，现在只有四人在干。还好昨天卖出一批，大家计划轮流休息，轩立借机去看看三个月没见的妹妹，结果！唉！今天是他的倒霉日。

　　轩立扛起一袋饲料，拿起了一张铁锹就向着鸡棚走去，老张看到他回来诧异的看着轩立，然后偷偷的溜出去吸烟了。

　　鸡棚中只剩下轩立自己，这些肉鸡们看到有人扛着饲料进来都向这面拥挤过来。这是此批鸡的最后一棚，按照要求明天就卖了它们，然后要空棚消毒，这棚鸡有一万五千只，一次需要三袋饲料，这些数据都是日常须知。

　　轩立按照往常熟练的开始投料，谁知头顶的所有排气扇不转了，好像是停电了不会呀！

　　想到这里就想转身查看，谁知身体不能动了，轩立眼睛骨碌碌乱转，想知道发生了什么事情。

　　一个宏大慈祥的声音在心中响起，“地球的人类，由于人类过度的依赖科技造成了环境破坏严重，人类身体虚弱，长此下去会走向毁灭，从今天起地球的规则发生变化，请大家尽快提升实力，未来只有元婴期才有生存的资格。人类记住忠告‘保护自己生存下去！’”

　　接着另一个带有无比邪恶和引诱的声音响起“极磁启动，所有科技类物品销毁中...销毁成功，扫描所有人类身体.....扫描成功，扫描所有动物身体......扫描成功，灵气注入中......注入成功”

　　轩立双眼圆瞪，不能置信的看着眼前的饲养的肉鸡，原本每只有六斤大小，竟然以不可思议的速度成长，直到长大了一倍有余才停止，自己的伤势竟然不疼了还有一种浑身有力的感觉。

　　“欢迎进入生存时代，在这个时代没有科技、污染、金钱、权势，只有实力！提升实力你就拥有一切，没有实力你将会被踩在脚下！”

　　“最后一个忠告，不要杀人否则你或许会后悔！每个人体内都有灵气，每个动物体内都有灵气，但是灵气的灵值不同，大家需要努力的提升灵值，当前的方法就是，杀！”

　　轩立一愣神，狠劲的向自己掐了一把很痛，当下把手中的饲料一抛，抓起铁锹冲着一只肉鸡拍去，那只肉鸡被打的向后退了一下，又扑了回来，轩立狠劲的又一下终于拍死了这只肉鸡。

　　肉鸡身上一团白光飘在轩立的身体前，轩立立即在脑海中有了信息，+5灵值

　　秘典提示：恭喜你开启修炼之路，目前贯体期，属于基础修炼可以改善体质，无法力产生，大圆满后获得升仙令就可以飞升进入神魔世界；

　　神魔世界可以修真和修魔，初级通脉境，大圆满后进入筑基期。


							　　 
						
				
#第二章 异样力量

					　　等信息消失后，轩立仍是站在那里没有动，因为白光只是漂浮在那里不动，轩立正不知如何处理时。

　　他的脑中又自然的浮现出一个信息，意思就是心中默想加在身体的那个部位，身体共分为六个部位，分别是：头、左臂、右臂、躯干、左腿、右腿。

　　轩立想了想决定加在右臂上，于是默想右臂时，那个光团飘进了右臂，立即感觉到右臂一热，信息就浮现出来右臂+5灵值/20000灵值的字样。

　　常玩游戏的一看就明白应该是，当前有五点灵值，共需要两万灵值满级的意思。但是轩立肩负着妹妹上学，那点微薄的收入还要拿来两人吃饭，哪里还有上网玩游戏的钱，所以他是一头雾水。

　　但是有一点却是明白，右臂的力量变强了，当下拿起铁锹用力的拍起那些肉鸡，心中暗爽：妈蛋，平时拿你们当爷爷供着，现在可是出气了。

　　于是越来越有劲，杀鸡速度和力量是成正比，十来分钟的时间，轩立就杀掉了二百多只鸡，共得到了一千七百多灵值。

　　轩立发现，首先并不是每只鸡都是五灵值，大约是在四到七灵值之间浮动。其次灵值加到身体的每个部位，作用都不一样，双臂主要增加出手速度和力量，双腿主要增加移动速度和力量，头部明显的感到头脑灵活，加在躯干上，全身的协调感很好，并且感到疲劳减轻了，应该是还能增加体力。

　　每个部位需要满级的灵位也不一样，头部和躯干各需要四万灵值，四肢各需要两万灵值，总共需要十六万灵值。

　　轩立疯狂的拍打着肉鸡，一般打一边想自己把这些鸡全部杀掉那要得到多少灵值。黄三可是没有鸡杀，等自己变强了要找回场子，于是就在鸡棚中更加卖命的杀鸡。

　　他不知道此时整个世界都变了，信息没有了汽车不走了，飞机直接从天上掉下来了，什么子弹、炮弹、原子弹全都不能用了，整个世界陷入了混乱之中。

　　更有不法分子趁机作乱烧、抢、打、砸无恶不做，被压抑许久的人性一旦爆发出来是非常邪恶的。

　　但是凡事直接杀人的，一律消失不见了，不知道去了哪里。很快就没有敢杀人的，当然还有很多的穷凶极恶的人，在继续发泄着心中的压抑。

　　谢罗，谢氏集团的二公子，刚刚打完了轩立很高兴就带着小弟去K歌，结果在停电的异变之后立即兴奋的嚎叫起来，趁着KTV中无比黑暗时，强了一个陪唱女，那个女的不从挣扎期间抓破了他的脸。

　　谢罗一气之下，把她的头扭断后，接着就从原地消失了，谢罗心中立即得到提示。

　　谢罗灵值一百，击杀人类奖励负一百六，邪气增加五十，灵值不够挪移至魔界，在魔界中击杀所有生物都有魔值奖励，为了提升实力请尽快击杀。

　　“我靠，原来杀人后并没死掉而是来到了魔界，我喜欢！不知在魔界被杀后会有什么情况发生，不过我可不愿意尝试，魔界我来了！”谢罗放肆的大笑着。

　　轩立正在拼命的屠杀肉鸡，速度越来越快，一万五千只肉鸡被他屠杀掉了接近一万只，有了五万多灵值，此时轩立身体的速度和强度是他原来的五倍还要多。

　　门口传来拥挤和打骂声，原来外面的人此时也反应过来，冲进鸡棚抢怪。

　　轩立想也没想的冲过去一脚一个踢飞出去，“告诉你们这地方是爷的范围谁也不能抢”想到平时领导的嘴脸心中就有气，过来就是一阵乱踢，打的他们满地求饶后才罢手，再次回头对着鸡猛拍。

　　等轩立将一万五千只鸡全部杀完，轩立得到了八万零三百灵值，全身六个部位加的差不多平衡，是需求总量的一半，感受到身体的力量轩立欣喜异常，恨不得立即找人来痛打一顿发泄一下，同时有些惶恐害怕这是一个美梦，梦醒以后就要再次面对无奈的现状。

　　超过了八万灵值时，轩立右肩后面多出一个背包，只要用意识一感受就能看到背包有五个空格，但是被白光笼罩，别人是看不出来的，就是不知道这...这么小的背包做什么用。

　　轩立走出鸡棚时外面的人都跑尽了，他回头看了一眼鸡棚，自己以后就不能再此地工作了，待了五年有些舍不得。

　　轩立感受到体内汹涌的力量，只觉得心潮澎湃口中大喝一声，“以后没人能欺负我！妹妹等着哥哥来接你，爹，娘等着孩儿给你报仇”

　　想到这里轩立右手紧紧的攥着，左手摸着脖子上带着的玉坠，这是爹爹留下的传家宝，是娘亲口说的。现在赶紧去找妹妹，恐怕没有多长时间就要大乱了，不行还得回去收拾一下。

　　轩立急急忙忙的跑回宿舍，拿过自己的枕头撕开后从里面取出了一张符纸，这张符纸就像是道士做法时用的道符。但是轩立却将它小心的贴身藏好，这是父亲死亡的线索，不能丢失！

　　轩立还没想完心中就响起了一个声音“‘天篆文册’先天戊巳土仙术，地形塑造发动！”

　　话音刚落四周什么平房、楼房、水泥路等等的都消失不见，取而代之的是高山平原之类的地形，再向县城方向望去时，那里被一座光秃秃的高山阻隔住，什么也看不到。

　　“‘天篆文册’先天甲乙木仙术，一阶植物发动”

　　就看到周围光秃秃的地面上冒出了一些小的草芽树苗，摇摇晃晃的以肉眼可见的速度开始生长，片刻后高山全被树木森林覆盖，再也找不到什么道路之类的痕迹，完全成了陌生的环境。

　　“‘天篆文册’先天五行仙术，造物术发动”这个声音说到最后竟然有些嘶哑，看来发动这种改天换地的仙术付出的代价肯定很大，能施展这种程度的仙术到底是怎么样的存在，轩立不经一阵向往。

　　随着造物术的结束，轩立发现身边一下子多出了一些动物，此时一只山羊出现在身边，远处一只兔子跑过，不过都比原来大得多。

　　同时还有两个人突然出现在身边，一个竟然然很熟悉，就是那个该死是胖眼镜，“哈哈，眼镜，人生何处不相逢，我们刚刚见过面的，马上又见面了”轩立邪邪的微笑着。

　　“你是谁，我不认识你”眼镜缩缩脖子说道。

　　轩立的眉毛挑了一挑“你刚刚为我处理伤口，手法温柔，我这个人呀就是有个坏毛病，受不得别人的恩惠，嘿嘿！大医生，来来我们亲近亲近”说着轩立就向他靠近。

　　“你..你要干什么，我可不怕你”眼镜感觉自己比轩立的块头大了不少，想到这里他的胆子又大了一分。

　　另一个人看到事情不好转身就跑了，轩立也不管他，只是冷冷的看着眼镜。“哼！一个没有医德的医生罢了！”说着一步赶上去，铁锹狠狠的拍在了眼镜的腿上，“咔嚓”清脆的骨裂声响起。

　　“啊！”眼镜的惨叫声响起。

　　轩立看到他的样子，心中的气已经消了不少，“得了，别喊了，在喊就杀了你”轩立狠狠的说。

　　果然，眼镜立刻闭嘴，惊恐的看着轩立，脸上的汗水刷刷的流了下来。

　　轩立邪邪的一笑，自己感觉良好，可是看在眼镜的眼中就像是恶魔的笑容，“自己掌嘴十下，要有声音完事你就走人”

　　那眼镜如蒙大赦，啪啪声响起。轩立嘴角上翘，“打的真狠，你还真下得去手！滚吧！记住喽以后多做好事自然有好报！”

　　等眼镜走后轩立提着铁锹继续向着妹妹的学校走去，没走几步就碰到了一只山羊，他抬手就用铁锹拍向那个山羊，山羊也低头撞过来，轩立的速度不慢闪身避过，铁锹拍在羊身上打的它咩咩乱叫。

　　轩立的攻击的第一次没有效果，心中暗想：需要改变攻击的方式不能用拍的，应该用刺。

　　于是就用铁锹向前铲去，结果这一下子铲在了山羊腿上。


							　　 
						
				
有话说！

					　　各位书友大家好：

　　农民是写作了两个月的新手，先是写《仙塔磁魂传》一书，刚刚开始抓不住重点，在教官的指导下又开了本书。

　　第二本节奏比较畅快，不似前一部冗长沉闷。再者本书的更新比较快，因为最近农村搞建设，土地回收，不知道我的那二亩薄田能否保的住，又没有什么技术，所以想做一个专职的写手，希望大家支持！

　　书有们请注册17K账户，其实是很简单的，然后点击加入书架，你的支持是我最大的动力！

　　另外，《仙塔磁魂传》不会太监，继续保持更新，大家放心观看。本书与前一本有很大的联系，大家书荒的可以看看。


							　　 
						
				
#第三章     知识秘典

					　　那个山羊痛叫一声就要跑。轩立怎么能放它走，赶上一步，就铲在山羊的耳朵后面，鲜血横流，再接着一下又铲在了山羊刚刚的伤口上，看到山羊还想跑，轩立扔掉铁锹抱住它的脖子狠力的抓住山羊的头一扭，咔！的脆响声响起，山羊一阵抽搐下飘出了一团大的光球，竟然是三十灵值，比肉鸡多出五六倍的灵值。

　　轩立看看身上，工作服上沾满了鲜血，刺鼻的血腥味从鼻孔中冲入脑袋，让轩立有些沉醉，他隐隐的很喜欢这种杀戮的感觉，身处社会底层被压抑了多年的秃废感，在鲜血的冲洗下一扫而空。

　　轩立伸出舌头舔了舔飞溅在嘴唇上的鲜血，目光看向前面的树林，抬起坚定的脚步继续走去。

　　刚进树林，轩立就站住了脚步，前面有一只牛犊大小的灰狼蹲在那里，瞪着绿油油的眼睛看着轩立，轩立被看的毛骨悚然，自己第一次面对这种凶险的动物，一种天然的压迫感让他呼吸急促，双腿有些发软背上冷汗直冒。

　　“咕咚”轩立吞口吐沫，攥紧了手中的铁锹，眼前的恶狼是挡在自己寻找妹妹路上的绊脚石，心中发狠的想到一切绊脚石都要被自己踩在脚下，神也不能够阻挡！

　　想到这里害怕的感觉悄然消失，取而代之的是愤怒！彻底的愤怒！一股澎湃的战意涌上心头。

　　轩立身子微微前倾弯腰弓背，牢牢的抓住铁楸，看向野狼。野狼感到了威胁慢慢的站起身子，前爪着地向下一趴伸个懒腰，然后就慢慢的向着轩立走来，在距离轩立四米多的地方停了下来。

　　轩立慢慢的知道要想打死野狼就要攻击它的要害，应该是鼻子，咽喉、肚子和腰部，跟家中养的小狗差不多，想到这里胆子也大了起来。

　　野狼并没攻击张口一声狼嚎，轩立还是不由的一阵紧张，就在这时野狼一下子扑了上来，张口血盆大口冲着轩立的咽喉咬了过来。

　　轩飞吃了一惊不暇思索的用铁锹的把向上一挡，野狼正咬中铁锹把上。这就是轩立没有经验了，要是有经验的一定不会慌张，用铁锹直刺或者横拍野狼肯定要受伤。

　　此时的野狼咬住铁锹的木耙狠劲的摇晃着脑袋，并且还向后拉扯着，似乎是要把这个人的唯一的防御凭证扯掉一般。

　　轩立脑袋中立即浮想起两只鸡打斗的情形，公鸡用嘴相互叨啄，实际上最厉害的还是底下的两只有力的鸡爪，猛蹬对手的胸脯。

　　想到这里的轩立抬起右脚狠狠的上踢，此时轩立的双腿已经拥有一万多灵值的力量，这一下踢下去野狼在哀鸣中松开了口向后倒退，轩立借机左腿又是一脚踢在了野狼的下巴上。

　　野狼被这一下踢得凌空向后翻滚，轩立逮着机会立即跳起来双手抡起铁锹狠劲的砸了下去，铁楸准确的打在了野狼的腹部，等野狼落地时口中涌出大量的鲜血。

　　可是轩立的铁锹把也传来轻微的断裂声音，轩立来不及心痛，用手中的铁锹狠劲的砸向野狼。这次他可学乖了，不打坚硬的地方，一锹无耻的打在了野狼的耳门处。

　　野狼被这一击打中后哀鸣中倒在了地上，可还是没有死去，只是已无还手之力了。

　　轩立持着铁锹一阵击打，野狼终于咽下一口气，但是双眼死死的盯着轩立，前爪不甘的在地上拨了出一个小坑。

　　这种凶狠的模样和至死不屈的战斗精神，让轩立的确敬佩。

　　野狼死后飘出了一团巨大白光，竟然是一千灵值，轩立欣喜的发现，除了白光外还有一个晶莹的白点浮现在野狼的脑门上。

　　轩立用铁锹头，砸开了野狼的脑袋，拿出来一个很小的破碎水晶一样的东西。轩立刚刚拿到手中脑中就响起了一句话“接触修真物品，触发修真知识秘典”。

　　轩立一愣感到背包好像有了什么变化，当下运用意识查看，就像指挥灵值一样简单，背包中多出了一个绿色玉块，玉块上浮现出“秘典”两个大字。

　　轩立刚想伸手取出秘典，那个秘典就出现在手中。轩立拿着玉块不知怎么使用，隐隐的感到这个冰凉的玉块放在眉心应该很舒服，绿莹莹的玉块发出了无比的诱惑力。

　　轩立想了想将玉块贴近眉心，紧接着玉块发出白色的光芒，轩立不由的闭上了眼睛，脑海中出现了一个古籍一样的书，书面自动的打开，上面的信息响彻脑海。

　　当前灵值触发境界---灵气贯体期，本境界需要用灵值将身体的各个部分灌满，身体的每个部分增加灵值后得到的身体机能不一样，后面的介绍和轩立感受到的一样。

　　四肢增加出手、移动速度和力量，头部增加的是精神力、反应速度和感应力（视觉、听觉等感官能力）、神秘能力，躯干增加了身体协调能力、体力、神秘能力。

　　上面的神秘能力是什么没有介绍，再次触发修真物品碎裂灵晶，碎裂灵晶内含灵值五千，是某些动物体内特有的灵值结晶，可以吸收，吸收的方法是左手攥住碎裂灵晶，用意识感应里面的灵值，默想增加的部位和数值即可。碎裂灵晶也可用来在天仙城交换物品。

　　轩立此时的心潮澎湃，作为二十一世纪的青年怎么会不看网络小说，当然他看的只是舍友看完的实体书。

　　但那里面都有什么修仙修真之类的介绍，自己曾经也梦想和主角一样能够脚踏飞剑飞翔天地之间，也想快意恩仇路见不平拔刀相助，此刻竟然成为了现实，怎么能够不激动。

　　此时天下所有的人都可以在一个起跑线上修真，没有了灵根和身份的限制。

　　而自己却是领先一步，这么好的机会怎么也不能放弃，当然肯定是有和自己一样的幸运儿。

　　轩立看看手中的碎裂灵晶，用力的握紧闭上双眼，开始吸收。一道白光闪过，碎裂灵晶消失在手中，轩立的灵值到达了八万六千多。

　　有了这些灵值让轩立的实力又进了一大步，忽然左面传来一阵噪杂声，轩立分开灌木丛看到有六个人走了过来，而且还有一男一女被绑着。

　　轩立听到了其中有一个光头淫笑笑着对其他的几人说着什么，轩立眯眼看去，感觉那一男一女有些熟悉，但又想不起来在哪里见过，算了不用想了救了再说！

　　想到这里轩立迎着几人走去，对方明显也发现了轩立，都站住了脚步，向这边看了过来。

　　“小子站住，”一个混混模样的青年，手持一把杀猪刀，身上血迹斑斑，威风的说道：“你是干什么的？看不到爷过来吗？当心将你剁了喂狼！”

　　那个光头皱着眉头不悦的说：“三子，别废话，直接废了他，耽误我们的大好春光”

　　“就是！快快两刀剁了得了”另一人附和的说着。

　　“救我！求求您了”被绑着的那个女孩喊道

　　轩立没有说话，仍是一步一步的向前走，仿佛他一抬脚就不会停下来。只是低着的头嘴角上上翘露出了一抹邪邪的微笑。

　　看到轩立始终没有停下来的意思，那个被称为三子的青年，一咬牙大喊一声扬起手中的杀猪刀就砍了过来，轩立低着头，但是能清晰的看到对方的下身，快速的靠近，等到了自己的攻击范围是手中的铁锹向前一铲，正中对方的肚子，他惨叫一声跌倒在地上。

　　轩立一翻手一铁锹敲打在他的腿上，另外三人看到这场面不禁一呆，那个光头大汉爆喝一声“上”，三个人一起扑了上来，但是他们那是轩立的对手呀！三下五除二的被轩立放倒在地。

　　轩立上前解开绳子放开被绑着的二人，那个女孩却是惊奇的看着轩立，说：“你是不是轩莹的哥哥吗？”

　　轩立大喜立即点头“是，是，你怎么知道的？”

　　“我见过你，谢谢你救了我们”女孩说，

　　“不用客气，你知道我妹妹在哪里吗？”

　　“不知道，异变一起我和男友就跑了出来，不过你放心吧，轩莹的功夫那么好，又和全班同学在一起不会有事的。”女孩说道。

　　“那你们的学校在那边？”

　　女孩指着后方说：“应该在那边，不过地形一变我就失去了方向”

　　“谢谢你，接下来你们怎么半，不行就跟着我走吧”轩立邀请他们。

　　谁知女孩却是拒绝了，她走到前面捡起一把刀，对着光头狠狠的一刀刺了下去，一道光芒闪过她消失在原地。

　　男孩苦笑一声对轩立说了一声保重，也是上前杀了一人，消失在原地。咦！人上哪里去了，轩立有些差异的看着他们消失的地方。

　　三子看着轩立走了过来，吓得脸色惨白，哆嗦的说道：“你你别乱来，杀掉我们，你也会死的，我可是没有骗你的！”


							　　 
						
				
#第四章   幻境-坚持

					　　轩立看着他们那个怕死的样子，再次露出了邪邪的微笑，捡起地上的一把刀，眉头都没皱一下就砍断了他们的双腿，然后拿了一把刀别在了腰间，不理二人的惨叫转身就走了。

　　没走多远就听到后面惨叫声更加凄厉，还隐隐的夹杂着几声狼嚎。

　　可能是逐渐接近县城的缘故人逐渐多了起来，走了几里路的距离有碰到了一拨人，这些人应该是某些公司的，身穿同样的工作服，各个膀大腰圆。看到轩立后其中的一个对着轩立就喊，“喂！小子过来，加入我们，有你的好处否则要你的好看”

　　轩立瞥了他一眼淡淡的说道“你白痴呀!”

　　“草！上干死他！”说着一群人呼啦就像这边围了过来。

　　轩立一惊，人太多不太好办，不过我再也不是以前的我，打我一拳我就踹你两脚，死也要拉上几个垫背，打架输人不输势，想到这里他张狂的大笑：“哈哈，打架吗？爷最喜欢了”说着就冲了上去，铁锹一直向着腿上招呼。

　　一阵惨叫后大家看到轩立威猛无比，剩下的人四散逃走，轩立畅快的哈哈一笑继续向着女孩指的方向走去。

　　此刻已经是傍晚时分，轩立感到肚子有些饿，但是身上没有火机要不可以烤狼肉吃，想起每次路过烧烤摊时飘出的香气，肚子一阵乱响。

　　眼前不是吃饭的时候，铁锹把断裂了，还得找到武器，否则再遇到野狼可是麻烦了。

　　轩立在树上找到一根鸭蛋粗细的白蜡杆，用铁锹头粗略的加工成一个木质的长矛，拿在手中很趁手，那个铁锹头舍不得扔，就别在背后用根藤牢牢的匝紧，继续向前走去。

　　轩立一边走一边回想自己今天的战斗过程，杀鸡时是没有技巧可言的，遇到山羊时先打了它的腿，它就不能跑了。野狼时...

　　他是在工作的过程中养成了总结的习惯，每天要总结今天工作过程中的得与失，这个习惯可以让他在以后战斗中少流血，也是他成为强者的主要原因。

　　“咦！”轩立停下了脚步，前面有一个白茫茫的光柱，底部是一个五边形，五个顶角处有着金、木、水、火、土一样的字样，他观察了很长时间没有发现什么危险。

　　轩立慢慢的走到跟前，用木矛轻轻的碰触了一下，没有什么情况发生，于是用手轻轻的摸了一下没有什么感觉，将手慢慢的伸进去也没事，于是他把头伸进去看看有什么东西。

　　忽然一股吸力传来，轩立就站在了一个村子的外面，他吃了一惊，这是什么地方，自己还要去找妹妹呐，回头一看是茫茫的田地，四处寻找也没有再发现那个光柱。

　　脑海中的秘典又有信息传出，触发幻境空间，请谨慎行事。

　　轩立不禁一阵后悔，自己这不是没事找事吗！没办法只能进村去看看再说。

　　于是他向着村中走去，刚刚走到村口，就见有一个篱笆墙，里面有一位白发苍苍的老奶奶，正在拄着拐杖颤巍巍的从一个水桶中舀水。

　　轩立一看到水不由的一阵口渴，于是就走过来对着那个老人喊道：“老奶奶，可不可以借点水喝？”

　　那个老人怪异的看着轩立，呆了半天说“客人是外地来的吧，此地吃水不易，水是不随便讨的，你要真的想吃水我给你工具，你吃多少水需要自己去打多少！”

　　轩立一听那也可以，当下讨了一个水桶就向村子中间的水井走去，来到水井旁边不由的吃了一惊，满头的冷汗呼呼直冒。

　　这里有一个五六平方米的葫芦棚，棚底下一群孩子在那里乘凉。一个巨大的辘辘，这个辘辘上缠满了牛皮绳子，连绳子带辘辘大约有三米多粗。

　　辘辘的一边有一个手柄，大约长七八米，看样子没有十来个人一起摇是不可能摇动的，轩立暗想到。

　　辘辘底下是一个两平方左右的大口石井，长期的使用使上面有着一些绳索磨出的痕迹，边上有一个一立方左右的倒罐。

　　“哥哥你要提水吗？”一个可爱的小孩问道。

　　“嗯是呀，我想提水”轩立答道，

　　“噢....有人要提水了，一个人提水啦，快来看呀！”一群小孩炸窝似的喊着！

　　轩立一阵脸红，我一个人　怎么提动，村子不大小孩一喊后大家都跑出来观看，轩立只能硬着头皮试试看能不能提动。

　　开始时还是很顺利的放下倒罐，轩立估计了一下这个井大约有百米深，灌满了一罐水大约有一吨重，轩立使劲全身的力气摇动着摇杆，一圈两圈....

　　刚开始时轩立就听到村民的议论“一个人怎么能提上来，太重了！”

　　“就是呀！平时我们都十人一起才能摇动”

　　“对呀那十个人还都累病了”

　　轩立听的心中一阵无力，坚持呀我能行！我有力气了，不是普通人，加油，加油，轩立在心中给自己打气。

　　水罐到了三分之一处就再也提不动了，轩立按住了摇杆，大口喘息着，汗水从他的身上流出，衣服都被湿透了。

　　喘息了几口身上渐渐的有些力气了，就又开始摇动起来，就这样他摇动一会就歇歇一气。

　　边上上的村民又七嘴八舌的说道“你看不行了吧，不过他已经很厉害了，”“我看八成要放弃了”“是呀！还没有一半就累的这样了，他怎么能提上来！”

　　轩立听着这些人的议论，看看深不见底的水井，心中一阵叹息，自己全身的筋肉都在颤抖，只要一松手就可以休息了。

　　轩立心中一阵轻松，不行了我到极限了，放手算了回去找妹妹才是最要紧的。

　　刚刚要放弃时又想起老婆婆的话“我只能提供工具，打多少水是自己的事情”，自己从今天遇到的事情太不正常了，如果说现在的环境是条件，那么修行到什么程度是要看自己的努力的，怎么能随便就放弃呐，不行自己即使累死在此处，也不要放弃，这是以后修行的理念！

　　于是轩立更加的坚定信心要提上水来，坚持！坚持！

　　功夫不负有心人，经过了N次的休息后，轩立终于达到了自己的目的，等轩立把倒罐放在专用的石槽中后，早已浑身大汗淋漓，一屁股坐在了井台上再也没力气站起来。

　　此时已经惊动了全村人，刚刚进村遇到的那个老婆婆也颤巍巍的走过来，手中拿着一个翠绿的玉碗，递给了轩立说道“孩子好样的！来喝多少都行！”

　　轩立经过超强的体力劳动，出了这么多的汗，早已经口渴难耐，于是也不客气，拿起了玉碗咕咚咕咚的喝起水来。

　　这水清凉甘甜，一口下去后爽彻心扉，轩立越喝越上瘾，一气喝了十碗水，就再也喝不下去了，肚子早已经涨得像皮球一样的圆了。

　　于是尴尬的看着老人家憨厚的笑着，村民们都回家拿出自己盛水的工具前来接水，一阵就抢没了。没有接到的村民都看着轩立，表情充满了期待。

　　轩立无语的只能再来一次，两个小时后，终于满足了村民的需求，此时的轩立累的几乎站不住了。

　　这时刚刚再此处玩耍的一个孩子颠颠的跑来了，给了轩飞两个果子，一个青翠欲滴，给人感觉冰冰凉凉的样子，一个红光莹莹，仿佛沸腾的血液，又仿佛是燃烧的火焰。

　　小孩将果子递到轩飞的手中，冲他甜甜的笑笑说了一声“谢谢哥哥”然后就跑开了。

　　轩立刚刚接触到果实，就立即得到了秘典提示。

　　ps:　求收藏！求鲜花！求推荐！求贵宾！求凸票！求求您阅读17k正版给口饭！

　　2:00还有


							　　 
						
				
#第五章  考核奖励

					　　“完成幻境考核--坚持，获得扩脉果，食用后扩宽经脉增加经脉的纳灵值，要求到达通脉境方可食用！”

　　轩立得到信息后愣了半晌才回过神来，那个老奶奶再次端出一个玉碗，里面盛着五个颜色各异的果子，分别是青、红、黄、蓝、白五种颜色。

　　她笑吟吟的说道“孩子，村中没有什么好东西，这些果子你拿去充饥，你是一个好人，再此之前有很多恶人来过这里，抢了些东西走了，不过我们把好吃的都藏起来了，来收起来快回去吧，站在井台上就能回去”

　　轩立的手刚刚接触到果又得到了秘典提示：触发五行灵果，五行灵果增强了五脏纳灵值，好处，使你的灵值高过普通人的一倍。坏处，你晋升通脉境时需要高过别人一倍的灵值。建议尽快食用。

　　轩立感谢完老人家后就站在了井台上，这时轩立才发现这个井台竟然跟自己进来时的光柱一样的形状，白光闪过后轩立就站在刚刚进去的地方，只是那个光柱消失不见了。

　　秘典立即就有提示：完成幻境考核坚持，饮水十碗蕴含灵值一万。

　　“我靠！早知道我把那一吨都喝掉！”轩立后悔的直跺脚，可是随着跺脚的动作，自己的肚子一阵颤抖，隐隐有水要上来。

　　其实这个幻境考核是考核人性的，有些人一但有了力量后，自信心极强，所以处理问题就随心所欲，可能处理问题的方式就不一样，有些可能去抢，有些趋使着去帮村民打水，有些心智不坚定的就放弃等等现象，但是获得的奖励肯定是不一样的。

　　轩立看着眼前的五色果子，心中十分纠结，想到既然是奖励那么肯定是有好处，拼了！我吃！我吃！我吃吃吃！

　　吃完后轩立打个饱嗝，向着县城的方向走去，此次一下子增加了一万灵值，轩立全部加在了腿上，这样他能行走的快一点。

　　这个时候他太急着去找妹妹了，虽然十分担心妹妹的安全，可是他的心里却是知道，自己的妹妹是谁，自己出了问题她都不会有问题的。

　　八岁那年，自己被一只流浪狗撕咬，六岁的妹妹冲了上来，稚嫩的小手精确无比的砸中了恶狗的鼻子，在轩立吃惊的注视下，妹妹生生扭断了恶狗的脖子，当时自己的眼珠子都差点掉了出来。

　　更不用说会武术、跆拳道黑段、体育健将之类名头，单单是靠那手预测推算能力，都不会有事。

　　他们是堪舆世家，就是俗称的风水世家，祖上不知在哪一代得到了一个宝物罗盘和一个挂坠。罗盘是看风水之人的吃饭家伙，好坏自然是一眼就分辨的出来。

　　只是这个罗盘不能拿出来使用，它大约有啤酒瓶盖大小，仔细欣赏还可以，可是使用起来就不太方便了。

　　想到这里自己不由的又摸着脖子的挂坠，这个挂坠跟罗盘是放在一起的，肯定不是凡物至于好在何处就不知道了。记得过七岁生日时父亲亲手给自己戴上了这个挂坠，给妹妹带上了一个罗盘的挂坠。没想到那次是见父亲的最后一面。

　　轩立边走边想，自己要做的事情还很多，不过实力还是最重要的。忽然一阵风吹过，他立即感到一阵寒意涌过，浑身的汗毛刷的站立起来，这个感觉像是遇到野狼的感觉，甚至要强上十倍。

　　赶紧的四下查看，只见左侧有一只老虎站在那里看着他，轩立头皮一阵发麻，单单看到它身上的光芒就知道灵力值很高，这可不是自己能对付的动物，对着老虎干笑一声“路过!路过的。”

　　也不管它听不听得懂撒丫子就跑，就这速度没能上奥运真亏！

　　老虎一声虎啸就像一整风吹过，几个起落就到了轩立的身后，接着就一个虎扑。

　　轩立感到老虎跳起来，感紧一转向着另一个方向跑去，就这样，每当老虎追到他就转向，加上速度不慢。这一追一逃就是一个多小时。

　　前方传来说话声，“小姐，你就从了吧，我们哥仨一定让你舒舒服服的，怎么样”一个猥琐的声音说道“大哥的马步站的很稳，腰力很强”

　　“流氓！再逼我，我们同归于尽别以为老娘不敢杀人！”一个熟悉的女声响起。

　　轩立当下灵机一动带着老虎就跑过去，老远就看到三个流氓正围着一个漂亮的女孩子，正是今天帮助自己的那个跑车女孩。

　　“姑娘，快跑！有老虎”轩立喊着就跑了过来。

　　这一声把那边的四个人都吓了一跳，一看一人一虎向这边跑来都吓的四处逃窜，其中一人更是破口大骂。

　　轩立听到这就是那个说话的流氓，就向他跑去。那流氓吓得面无人色咬牙苦奔，但是轩立看到他的身上弱弱的光芒一阵鄙视，路过他的身边时伸出长矛，在他腿上狠狠的刺了一记鲜血瞬间流出。

　　流氓惨叫一声连骂轩飞的力气都没有了，因为老虎闻到血腥味后，速度更快的跑过来。

　　轩立哈哈一笑“兄弟你坚持一会，我歇歇，再跑”自己平时没少受流氓的气，可算捞回来了。

　　接着这贱人又追向另外两个流氓，追向跑的最快的那个说道“你就是老大吧，刚刚那个小兄弟说你的马步很稳，我试试看”

　　“妈蛋，小子我会杀了你”那个老大喊道，“啊！”

　　奔跑中轩立白拉杆一个横扫，这家伙就趴在地上，轩立毫不犹豫的在他的双腿上狠狠的刺了几下，然后向上一挑杆头，这贱货立即痛叫一声双手抱着下体，在地上打滚手中拿的那把大匕首也掉在了地上。

　　轩立欣喜捡起来，抓住他的腰带用力的抛向老虎，这家伙惨叫着在空中手舞足蹈的飞向老虎，老虎被吓了一跳，赶紧躲开。

　　看到老虎没有接住这流氓，轩立一阵恼火，送给你食物你不要也不早说，要是摔死了怎么办。还剩下一个流氓却是被刚刚的那个姑娘拦住了。

　　姑娘暗狠这几个家伙轻薄，下手那个狠，这家伙的下体被踢了不下四脚，痛的都昏死过去，轩立看的直夹双腿。

　　姑娘不解气又对着他的腿关节，狠狠的反向踹了一脚，听到“咔嚓”声响起后才算完。

　　她转过头对着轩立甜甜的一笑，“谢谢你救了我，我叫甜甜，我们快走吧，那只老虎还在这里”说完拉着轩立就跑。

　　除了妹妹外自己还是第一次被女孩拉手，被捉住手的刹那间只觉得天运地转，地球都飞的不见了，任凭甜甜拉着就跑。

　　轩立只觉得她的手滑滑的软软的很舒服，一阵暖意传遍全身，自己竟然有些不舍得放手。

　　Ps:求收藏！求推荐！求贵宾！求鲜花！求盖章！求凸票！3:00还有


							　　 
						
				
#第六章 携美征途

					　　甜甜似乎也感觉到了异样，不由的讪讪的收回了手，慢慢的停下脚步。轩立看向她时不知道什么原因，她的脸红红的很好看。

　　“你真美！”自己竟然莫名其妙的说出了这么一句话，说完后他的脸也红了，今天这是怎么了。

　　“不行了，我跑不动了，大哥怎么称呼你”甜甜喘息的说道，

　　“我叫轩立，今天你帮过我的，你难道忘了？”轩立说道

　　甜甜睁着美目仔细的看着轩立，两只眼睛水灵灵的一眨一眨的看了半天这才认出来“你是路边的那个猪...人”说道这里她吐了吐小舌头，歉意的笑着。

　　轩立无奈的揉揉耳朵，这个丫头还真是心直口快。“是的我就是那个被打成猪头的人”

　　“呵呵呵”甜甜的笑声仿佛银铃一样好听，她好好的看看轩立，今天还真没看出来，这家伙还挺帅的，高高的鼻梁，白净的脸庞，乌黑的头发，稍有些瘦不过很匀称，但是腰挺得很直，一看就是那种立场坚定的俊秀型帅哥。

　　“我这是怎么了，这个时候还花痴”甜甜不禁暗想，为了掩饰尴尬甜甜问道“轩立哥，你的灵值到了多少？怎么这么强的光芒！”

　　轩立微微一笑，很阳光仿佛邻家的大男孩一样的灿烂，关键是这种纯真的气质，在这物欲横流的时代是很少见的“呵呵，我的灵值是九万六千多”

　　甜甜吃惊的看着轩立，不能置信问道“这怎么可能，今天见你时身体很弱，我打你五六个都不成问题的，你是怎么得到的这些灵值？”

　　轩立无奈的拉拉耳朵讪讪的说道“我是养鸡场的工人，你知道的，异变开始时我在上班，所以就杀了数万只鸡了”

　　“啊？？？”甜甜张大嘴看着轩立，这家伙运气好的不得了！不管了以后跟着他混，沾沾他的运气。“大哥，你去哪里呀”一转眼称呼就变了，看来美女就是那个英雄呀！

　　轩立开心的傻笑着，“我，我要去找妹妹，对了你家人在哪里？”

　　“唉，他们都在国外，我是溜回来找好朋友玩的，谁知道遇到这种事情，”甜甜失落的说道

　　“不要紧，等我实力变强了一定陪你去找家人”轩立信誓旦旦的说道。

　　“那好呀我们拉钩，不许反悔，我们先去找你妹妹”

　　“看来我们暂时走不了了”轩立无奈的看着那只老虎又跟了来。甜甜又跑不动了，自己肯定不能丢下她跑，只有战斗了。

　　他郑重的拿出那把匕首，递给了甜甜说“你先走，保护好自己，这只老虎跑不过我的”

　　说着用力一推甜甜，转身迎着老虎走去，在老虎距离老虎七八米处站住，双手端着白蜡杆与老虎对峙着。

　　甜甜被他的举动感动了，自己仅仅的为他花了四百元，可是他却拼了命的拦住老虎，给自己一个生存的机会。

　　人的感情很奇怪，有些人一见钟情，有些人确实患难之时见真情。当然有些垃圾心中一直都是有性无情。

　　甜甜没有动呆呆的看着轩立的背影，追求自己的人很多，但都是因为爸爸有钱，还有就是自己漂亮，在没有其他原因了。可是这个阳光男孩...

　　“甜甜，快点走，我们在县城大学见”轩立喊了一声，义无反顾的冲向老虎。

　　轩立双眼中只有老虎，却没了脚下的树根，一棵大树的树根虬龙一般的隆起，“啪”的一声他就被绊趴在地上。

　　老虎一看立即就是一扑，轩立想起了学过的《唐打虎》老虎的咽喉腹部最弱，不暇思索的一个翻滚，从身下拿出了长矛向着老虎的咽喉此去。

　　老虎却是用前爪一扒拉，木制的长矛就给压了下来，老虎却是窜过轩立的身体，抬起后爪子就要向后面狠狠的蹬过来，仿佛是狗盖尿一样，姿势很难看。

　　这下要是被蹬上，轩立估计最轻也是开膛破肚，轩立此时来不及调转木矛，直能用木矛的后面狠狠的捣在了老虎的尾巴下面。

　　老虎痛吼一声向前踉跄的冲去，甜甜却是身形快速的滑动，闪身来到了老虎的身侧，手中的匕首深深的没在老虎的咽喉处，接着又远远的躲开。

　　轩立借机爬了起来，拿着木矛狠狠的对着老虎的肋部腹部猛戳。老虎嘶鸣一声再次张口咬向轩立，轩立借机将木矛深深地刺入了它的嘴中，用力的把它挑起甩向一边。

　　老虎在地上抽搐了几下终于飞出了一团白光，白光在空中一分为二，化作一大一小的飞向二人。

　　轩立得到的是大的，增加了一千二百灵值，甜甜得到了八百灵值，高兴的她不得了。

　　这次轩立砸开虎头没有找到灵晶，甜甜奇怪的看着他的举动，轩立告诉她灵晶的事情，“大哥你的运气真好，看来我以后就跟你混了，你可不能撵我走”

　　“那好呀，我们不是说好了吗”轩立笑道

　　“还有你的搏斗经验太少了我教你”甜甜说着就开始教给轩立基本的滑步，踢腿等等的动作，二人取出匕首后，边走边练，直到深夜实在不方便走了才停下来休息。

　　二人找到了一个树洞，树洞很小要是两人都进去恐怕要挤在一起，甜甜无所谓要轩立进来，可是轩立还是很守旧的，这与他的经历有关。

　　于是挡在了树洞门口守夜，他盘腿坐在树洞门口，想起甜甜说自己不会使用自己的灵力，灵力就和气功的内气一样使用。

　　这个问题轩立没有发现，自己是练过气功的，那是在十五年前，父亲教授的炼气法门，他说人体的潜力是无穷但是需要一定的方法才能激发出来，作为堪舆师以后要面对很多未知的危险，如果会运气术在危机情况可以救自己一命。

　　可是他只练了两年，父亲就去世了，那天他浑身是干枯的血，回来时脸色苍白的吓人，他说了几句令人不明白的话后就倒下了，母亲悲痛欲绝，带着七岁的他和五岁的妹妹，搬家来到了这个县城，委托给父亲的一个好朋友照顾他们后就走了。

　　轩立回想起所练的气功，试着按照他的运行法门尝试了一下，当他意守丹田时，所有的灵值汹涌澎湃的拥挤过来，于是开始运转小周天。

　　就这样轩立运行了两个小周天后，筋脉隐隐有些发痛，知道这是到了极限了，就停止了运功，这些灵值一停下来后又返回了各自的原位，好像不曾动过。

　　Ps:求收藏！求推荐！求贵宾！求鲜花！求盖章！求凸票！


							　　 
						
				
#第七章 狂怒杀人

					　　等小周天一结束秘典有了提示信息：初次运行正宗道家心法小周天两圈，经脉宽阔十度，增加经脉容量一千灵值。

　　轩立无语的想着着提示，自己吃掉了五行灵果增加了通脉境一倍的灵值需求量，再加上运行了小周天又加了一千灵值的需求量。

　　此时正是八月份夜间就隐隐有些寒冷，轩立看看在睡梦中的甜甜，缩成了一团，隐隐在嘴中咕哝着什么，想来是说梦话了，今天发生的事情对于人类的冲击不小。

　　他脱下了上衣给甜甜盖上，赤着膀子有点冷，就在外面练起甜甜教给他的步法，一直练到快要天亮才停下来。

　　轩立抬头看看天空的星辰，找到了北斗星推算自己离开养殖厂后行走的路程，这是家传的通过日月星辰辨别方向距离等等，以前夜晚想家的时候经常这样看天空，推算自己距离家有多远，距离妹妹有多远，久而久之练得十分纯熟。

　　推算结束后他大吃一惊，自己早就走过了，可是没发现县城呀，难道在塑造地形时挪移了位置。

　　为了证实心中所想，于是他就叫醒了甜甜，经过询问后知道自己遇到她的地方就在县城的边缘位置。

　　轩立呆呆的看着天空，仿佛全身的力量被抽空了一般，甜甜过来抓住他的大手，温柔的说道“大哥，不要难过，等我们的实力提升上来时会有找到你妹妹的时候”

　　“甜甜我现在到不太担心妹妹，只是弄不明白，好好的生活为什么会变成这个样子，天下将有多少人为此丧生，天地不仁，以万物为刍狗。那个高高在上的神真的忍心看着人类死去吗？”轩立越说越气愤，他猛然站起身子，手指苍天大声的说道：“总有一天我会让你给我一个解释！我轩立发誓！”

　　看着轩立那伟岸的身影，原本有些邪气的脸，此刻是那么的认真，双眼写满了执着！这个身处社会底层的少年竟然有一颗心怀苍生的侠义之心，她相信这个男孩未来一定不简单，她真的很期待和他一起问苍天，可是她不能....

　　看看天色甜甜也不睡了，让轩立休息一会，轩立穿上上衣就在树洞内躺下睡了一会，刚刚甜甜躺过的地方还热乎乎的，有着淡淡的香气，轩立一会就迷糊的睡去了。

　　一阵吵闹声将轩立惊醒，迷迷糊糊的睁开睡眼，刺目的阳光说明时间已经到了九点左右，甜甜正在和一个黄毛男人打斗，边上还站着三个人不时传出来几句猥琐的话语，甜甜被气得七窍生烟，正要喝骂几声谁知对面的人是个好手，趁她分神的机会一刀刺在了她的胳膊上。

　　当啷声响起，甜甜的匕首掉在了地上，对手趁机一个扫腿，把她扫到在地，观看的几人一哄而上的将甜甜摁住。

　　淫笑声肆虐，轩立被气得七窍生烟，嗖的从树洞内窜出，抓起树洞边的木矛几个蹿步就来到了他们身边。

　　这几人正在得意，不防还有人出来，轩立哪管那些，心中的女神被欺负，就是天神都不行。

　　双手端着木矛，借着前冲的劲儿，对着正在得意的那个黄毛高手就是一个标准的刺杀动作。

　　黄毛忽然觉得背部一疼，一个物品从前胸穿透出来，剧烈了疼痛让他大叫一声，不能置信的低头正好看到胸前露出鲜红的木矛。

　　轩立不等他思索，抽出木矛灵气贯注右臂，轰然对着一个正在对甜甜伸出咸猪手的男人。

　　“呜！”凄厉的破空声响起，“纭钡囊簧脆响，这个人的脑袋砰然炸裂，红白之物四溅。

　　轩立此时犹如战神一般，可能是福至心灵，也不顾不得别人的惊讶，被灵气贯注的右腿如同铁鞭一般，踢在正在用双手捂住胸口的黄毛身上，黄毛一下子被踢飞出去很远，落在地上抽搐了一会后就不动了。

　　剩下的两人此时反应过来赶紧转头就跑，轩立被他们恨的牙根痒痒，几个起落后就戳死一个，另一个却是跑掉了。

　　轩立回来后甜甜不能置信的看着他，“有事情怎么不喊我！”

　　“我，我想你多休息一会，”甜甜诺诺说道“可是你怎么没消失呀！”

　　轩立正在从死去的黄毛衣服上撕扯了一块布料下来。准备给她包住伤口，听到这话一愣，问道“什么消失，我怎么会消失？”

　　“所有的人杀人后都会消失呀，你不知道吗？”

　　“额，我真的不知道呀，我咔咔，怎么回事”轩立大叫道。

　　秘典消息：你在贯体境击杀一人奖励负一百六十灵值，获得邪气五十，灵值扣除成功。

　　一连三个这种提示让轩立郁闷不已，击杀了三人被扣除了四百八十灵值，获得了一百五十邪气。

　　秘典消息：触发邪气，邪气是击杀同类修士时产生的怨念，被怨念缠身后全身发出红光，每一天消除一个怨念值，击杀身上具有邪气值的修士会获得他身上的所有灵值。

　　额，看到这里轩立浑身的冷汗一直在冒，也就是说凡事知道邪气这一说的人都不会放过自己，看来遇到外人时要注意避让了。

　　等轩立将这些消息告诉了甜甜后，甜甜也被吓了一跳，她此时感觉挺对不起轩立的，都是为了自己才惹出的乱子。

　　看到甜甜不开心的样子轩立心中很难受，劝说甜甜“好了想开些吧，再来一次我还会如此的，我们趁白天四处寻找一下顺便提升实力，等级别高了加上你传授的搏击技巧，就没有人能杀死我了”

　　下午时分两人路过一片树林是遇到了狼群，不过对于他们当前的实力来说，面对一群野狼简直就是在屠杀，这次甜甜一手持短棍，一手持刀，每只野狼都要敲上一记。

　　轩立双腿微弓，灵值在体内快速运转，手中的木矛如同毒蛇一般，只要击中野狼无不是骨碎皮开，凡事被甜甜击打过的野狼几乎是都被他秒杀。

　　远处一棵大树后面隐藏着两个人，二人看到这个场面不由的喉结微动，靠！这家伙开了外挂。这还是人么，再说遇到的所有人都是白色的光芒，这个家伙怎么是红色的，肯定是变异，还时不要招惹赶紧回去告诉老大。

　　轩立二人经过一下午的猎杀，晚上在一个山崖下找到的一个山洞，甜甜变魔术一般的拿出了一个古朴的打火机，二人点起一堆火，烤了几块狼肉，虽然有些糊但是二人吃的十分香甜。

　　晚饭后轩立制止了想要睡觉的甜甜“先不要睡，我们去树林里走走。”

　　“讨厌，都跟你在树林中呆了一天了，人家快要累死了，不行了，我要睡觉”甜甜妩媚的说道。

　　“额”轩立无语的拉拉耳朵“你想哪里去了，我想和你”

　　“坏哥哥啥也别想了，快睡觉吧，明天还要修练那，我可是到了四万多灵值了，你可不能偷懒”

　　“不是我带你去找幻境”轩立无语的说道

　　“哥哥你是发烧了，还是嗑药了，还找幻境呐，我看男人就没有好东西，看看你这么老实的人都找幻境”甜甜一手掐腰，用食指点着轩立训斥着。

　　轩立真的是给她说的一头雾水，冷汗直冒，刚刚看起来娇媚的甜甜一下子变成了河东狮吼，看来女人真是善变呀！没法给她解释清楚，只有强行拖着她走进了树林。

　　“坏哥哥松开我，再不松手我咬你！”


							　　 
						
				
#第八章   幻境杀戮

					　　“嘘！”轩立松开了甜甜，提着木矛歪着头倾听树林的声音，甜甜看到他的表情后立即闭嘴，认真的观察四周的情况。

　　“走这边”说着轩立在前面开路，甜甜小心的在后面戒备着，走了大半个小时，什么情况也没有，甜甜在后面狐疑的看着轩立。

　　只见这家伙，四处张望漫无目的的在在前面走着，这不就是瞎逛嘛，又没有超市、商场，黑漆漆的树林里，有什么好逛的。当下快走两步从后伸出了她罪恶的小手，在轩立的腰间狠狠的拧了了一把。

　　“嗤！！”一阵吸气的声音传出，轩立感觉到腰间的肉被狠狠的拧了一把，很痛！但是那只小手很软，又有一种很舒服的感觉，一点也不想挣开，让那只小手拧上一万年更好。

　　他很怀疑自己的这种很古怪的思想，难道，这就是传说中的贱肉？

　　“坏哥哥，你带我到这么偏僻的地方来想干什么？”甜甜来到轩立的身前，抬着头问道。

　　“额，你知道哪里有繁华的地方？我不是带你找幻境吗，是指修炼的幻境”轩立隐隐的知道“幻境”一词还有不好的意思，只是自己不知道是什么。

　　“找到了，你看那边，快快！”轩立一扭头竟然真的看到了一个幻境，看来这个东西应该很稀少，自己的运气很不错呀！

　　甜甜顺着他指的方向看去，在远处的一棵大树后面有着微弱的光芒，轩立拉着她快步走过去。

　　一转过大树就看到了有一个五边形的光柱，“这是什么，好美呀！”

　　轩立也不和她解释直接拉着她就进入了光柱中间，秘典消息：你和他人一起进入幻境，幻境危险！注意安全。

　　甜甜这才知道自己误会了轩立，刚刚进入到里面后入目的是一片支离破碎的尸体，鲜血染红了地面。

　　这是一个村子，但是墙倒房塌，到处浓烟滚滚，尸体遍地。轩立看到这种情况立即愤怒的想起参观某岛国侵略的罪证，那种堵在心口无处宣泄的压抑，让他的双眼赤红，好像是一只要吃人的恶魔。

　　“快这里还有活人”甜甜在远处喊道。

　　轩立赶紧跑过来，在一面倒塌的土墙底下，有一个老人此刻已经奄奄一息。轩立用尽力气将墙体掀起半人高，甜甜立即把老人从底下拉了出来，老人却是手指墙下喏喏的说着什么。

　　甜甜立即蹲下查看，见底下有一口箱子，于是她趴在地下将箱子拉出来，老人示意她打开箱子。

　　轩立放下墙壁，过来就给老人包扎伤口，老人却是指着箱子示意他们打开，甜甜伸手打开了这个大箱子，只见里面放着两把小剑，每把大约一尺多长，精光四射。

　　老人将小剑拿在手中，喘了几口粗气后就看到好多了，将一把白色的小剑拿了起来，示意二人靠近一些，然后在二人的手上个划出一道小口，让鲜血流混合后，流到了两柄小剑柄上。

　　那些血液流到上面后却是被吸入里面，慢慢的在护手两侧各自显出一白一黑两个光点。老人又将黑色的剑递给了轩立，白色的剑递给甜甜。

　　接着满脸愤怒，手指西方用微弱的声音说道“杀光所有入侵村子的修魔之人，用他们的鲜血祭奠死去的村民，这剑就送给你们了”说罢吐出一口鲜血，正好喷在了两柄剑上，老人就此死去。

　　轩立难过的看着死去的老人，忽然秘典提示：获得可成长道器先天雌雄剑-雄剑重犀，已经签订夫妻血盟，获得秘术心意相通剑。重犀被死去村民的怨气覆盖，需要猎杀入侵的修魔者，祭奠村民。否则使用者会受到怨气影响，蒙蔽心神邪气缠身。

　　甜甜差异的看着轩立“什么是道器？我们怎么签订的夫妻血盟？”刚刚问出后立即脸色绯红，讪讪的说“我....我的剑叫做渺灵，你的叫做什么？”

　　轩立却是皱着眉头道“重犀，应该是两柄剑签订的血盟，我们去寻找修魔者为村民报仇”.

　　于是两人埋葬了老人，然后顺着西方走去，出来村子不远就看到了远处有一个小山，两人相视一眼，就开始向着小山方向走去。

　　刚刚到了山下的树林中，轩立就敏锐的发觉树林中有人，又是示意甜甜注意隐藏，自己却是向一棵树后悄悄的摸去。

　　树后传出了一阵呼噜声，轩立慢慢的靠近，学着电视特种兵的动作，放下矛拿出重犀，反手捂住他的嘴还不等他挣扎用力的一剑抹下，谁知，不知是重犀太过锋利，还是自己的力气太大，竟然将他的头割了下来，鲜血一下子从断口处喷出，洒了他一身。

　　轩立皱皱眉头低头看着重犀，这柄小剑在杀掉一人后，明显的长了几丝，秘典消息：你在贯体境杀死猎魔者一人，获得他的灵值五千，因为持有雌雄剑灵值平均分配；你杀死修魔者一人，邪气降低十点；你杀死修魔者一人正气增加五十点。

　　回头看看甜甜只见她也盯着渺灵在看，等甜甜注意到这边后，轩立冲她比比手势示意前方有两个人，一人杀一个。

　　轩立悄悄的向前爬行，这两个家伙正在发泄，今天被赶到这了放哨的郁闷之情。轩立既然知道重犀能够砍下敌人的脑袋，下手自然是冲着脖子去，等甜甜赶到后二人突然跃出。

　　“什么...”“啊..”轩立一剑就斩下了对手头颅，但是甜甜却是用剑刺进了他的后心，导致敌人发出了惨叫。轩立不暇思索，一个跨步重犀再次挥出斩下了对手的头颅。

　　杀掉二人后每人五千灵值，于是二人继续向前面摸去，在山脚下有两个哨兵此时已经喝过酒，正在高谈阔论，不过从身上的黑光比树林中那三个人还亮，说明了他们的修为要高。

　　眼前是二十多米的开阔地，往前走肯定是会被发现，只能快速的冲过去别没办法。轩立看了甜甜一眼，甜甜竟然知道他在想什么似的点点头。

　　轩立将灵值全部运到两腿，猛地蹬地窜了出去，与此同时甜甜也举着渺灵窜了出来，不过实力的悬殊此时就看了出来，轩立一跃十来米远，再次落地时剑已经斩过了敌人的脖子。

　　甜甜就差了许多第二步落地时还有三分之一的距离，差距很大。另一哨兵反应过来后立即将身边的大刀提了起来，轩立还是老招数一剑削他的脖子，敌人却是举刀就格挡向来剑。Ps:求收藏！求推荐！求贵宾！求鲜花！求盖章！求凸票！


							　　 
						
				
#第九章 重犀掉落

					　　重犀“当”的一声击打在他的刀上，竟然连刀带人一起削断，半截刀和人头掉在远处。

　　轩立吃惊的看着手中的重犀，此时半山腰一支响箭飞了起来，刺耳的名响一下子惊动了所有人。

　　甜甜听到箭响后灵机一动，就在被杀的二人身上搜寻，结果在背后竟然也有背包，这个发现让两人兴奋，慌忙从背包中找出了一把小弓十支利箭，还有一株黑乎乎的草药，衣服等物品。

　　轩立将草药拿在手中秘典就有提示：获得魔纹草，修魔人食用后增加魔值六百，修道者食用后恢复法力六百。

　　山上的一片空地中，一个儒生打扮的年轻人，这人的黑光最强，此刻他站在前面讲话，下面站立着二十几个人，东倒西歪的集合。

　　“刚刚山下的警报响起了，不知道发生了什么事情，三通村子中的人可是都杀干净了？”

　　一个光头大汉咧着嘴喊道：“蛇公子，你还不相信三通做事，嘿嘿以前想杀不敢杀，现在有机会嘿嘿！哪能放过去，这不是断了兄弟的修炼吗？”众人哄笑，有一人喊道“三通在干活时，开小差我看到他跑到一家屋子里，一分钟后提着裤子出来的”“哈哈哈哈”一时间大家东倒西歪。

　　“奶奶个熊的，谁再胡说？老子哪能一分钟，一个小时才出来好吧！额，不是我是在打比方蛇公子别生气！”三通看到蛇公子脸色阴沉，赶紧开口道。

　　众人看着他的尴尬样子都憋着住了笑声，终于有人扑哧笑了出来，就像导火索一样引发了哄笑，广场上开始有人抱着肚子蹲下了。

　　这时山下跑上一个人来，“蛇公子，有两个人从山下打上来了！有一个是女的，很靓！”

　　蛇公子一脸黑线暗自腹诽：M的，一群废物，这次回去还要找几个好手才行。“三通带五个人去把他们抓上了，要活的”

　　“好勒！蛇公子您就瞧好吧！大毛、二张、三蛋、疤脸、快枪跟我走”三通趾高气昂的喊道，单听名字就知道这些是什么人了。

　　轩立二人此刻正在上山的路上，迎面就来五六个人，这些人一看到甜甜后，都如同打了鸡血一样的嚎叫起来。

　　轩、甜二人自持手中的道器犀利无比，修为又高过来人就没有把他们放在眼中，谁知这些人来到后不按常理，招呼不打就直奔甜甜扑去，一时间甜甜被他们攻击的连连后退。

　　轩立大怒趁机手起剑落斩杀了三蛋，顺势横扫出去击中了快枪的右臂，快枪惨叫一声右臂落地，这声惨叫唤醒了精虫上脑的众人，眼前的两人不是好对付的，处理不好就栽到这里了。

　　三通一脸凝重从背包中取出了一根铁棍，其他人也都拿出了自己的兵器。

　　“你们两人是干什么的？乖乖跟大爷上山，还可以饶你们不死”三通狞笑道。

　　“我去，你就不会说点别的，例如你可以去死了！”甜甜气愤的一剑当头砍下。

　　三通是个痞子出身，街头巷尾不知打过多少次架，看到甜甜的一剑看来，手中的铁棍向上一格，同时一脚踹向甜甜的小腹，这一脚阴毒无比。

　　甜甜俏脸一寒，手腕轻轻的拧了一下，手中的渺灵剑就绕开了铁棒在身前划了一个圆。

　　三通毕竟只是一个痞子，怎么比得上正规的剑术高手，这一剑的圆弧转到最底层时，三通的腿正好踹到，一剑就给他削掉了，剑势不衰继续上行到达高点时，甜甜手中的渺灵剑被手腕一带横削过来，将三通举着铁棍的两条手臂齐腕削断。

　　整个过程都在眨眼之间完成，此时的三通才惨叫出口，跌倒在地上，断手和断腿出鲜血喷涌而出，他的脸上也是显现出恐惧的神情。

　　甜甜更是狠毒，再一剑削断了他仅剩的一条腿，其余的人早就被这个女煞星的手段吓得面无人色，轩立也是眉头微皱，感觉甜甜的手断有些残忍。

　　此时剩下的大毛、二张、疤脸三人一看情景不好立即一哄而散，快枪早在掉落手臂时逃走了，此时早已到了一百米以外了。

　　轩立此刻肯定不能放他们离开，于是双腿猛地用力，冲赶到二张后面就是一剑，二张被一件削下了头颅，无头的身体喷出鲜血，向前踉跄的跑了两步这才跌倒。

　　甜甜附身对着惊恐万状的三通，用手中的渺灵指着他说“山上一共多少人，你们的老大是什么实力？”

　　三通在地上抽搐着不说话，甜甜就在他剩余的半截腿上再次削下了一节，三通一下子痛晕过去。

　　甜甜冷笑一声，手中的宝剑尖在他的穴道上刺了几处，三通在惨呼中醒来，那声音如同厉鬼在惨叫。

　　“哼！在我的面前你想死都难，说罢，否则还有更厉害的等着”

　　说着手中的宝剑剑尖刺在三通两腿之间的地上，然后慢慢的向前划去。

　　“我说！我说！”三通惨叫着喊道“山上还有七八人，老大是三万魔值的修为”

　　甜甜冷笑着说“还想骗我没门，”说着剑尖快速的向前滑动，沙沙声响起，眼看就要接触到衣服了。

　　三通再也忍不住了“住手你个魔鬼，老大是九万魔值的实力”。

　　轩立再向前杀掉大毛后，快步追上疤脸，刚刚举剑就砍，疤脸却是在奔跑中跳跃、转身，手中忽然多出了一柄黑色的红缨长枪，这一下让轩立回想起传说中的回马枪。

　　轩立在空中无处借力，危机时刻想起甜甜那玄妙的一剑，手中的重犀也学着一圈。

　　虽然只学的了五六分，可是却准确无误的拦住了长枪，一剑就削断了枪身，但是剩下的半截枪身却是准确的捣在轩立的肩头之上，轩立肩头剧痛，手中的重犀却是把握不住掉在了地上。

　　疤脸止住身体双手握住了身下的枪身，在地上一撑身体腾空双脚离地，狠狠的踹在了轩立的胸口，轩立被踹的身体倒飞出去一口鲜血喷出。

　　疤脸狞笑一声，走到了重犀的跟前，附身就去拾取重犀。Ps:求收藏！求推荐！求贵宾！求鲜花！求盖章！求凸票！


							　　 
						
				
#第十章 浴血奋战

					　　手一碰触到重犀，重犀整个剑身发出刺目的剑芒，疤脸的手臂急缩，再看向自己的手掌，上面鲜血淋淋，三个手指被切掉了一节，痛的他面部扭曲，转头就走。

　　轩立此刻也稳住了身体，看到疤脸要逃立即从背包中取出来木矛，一个标准的投掷姿势，忽地木矛飞向疤脸的后背。

　　等疤脸听到后面的声响后，极力的将身体偏向一边，但是木矛还是刺中了他的后背。

　　轩立两个起跳，附身抓剑顺利的将重伤的疤脸击杀。

　　搜索了三人的背包后什么也没有，又从三人手中拿到了他们的武器。

　　秘典消息：获得修魔者污器，触发修真界武器说明，修真者武器分为灵、真、神、仙、道五阶，修魔者武器分为污、秽、邪、鬼、魔五阶，武器可以相互使用，但是武器携带的秘笈无法使用；神、仙、道、邪、鬼、魔六种武器需要使用相关炼器物品升级后，才能发挥威能。

　　轩立愣了一下：这怎么可能，自己的重犀竟然是道器，最高级别的武器，看来要保密否则会招来杀身之祸。

　　回头看到甜甜还在修理那个三通，轩立不忍走过去挥剑将他杀死，三通感激的看着轩立闭眼死去。

　　甜甜不悦的喊道“坏大哥你为什么要杀死他，他们在村中犯下的恶行你没有看到吗？”

　　“甜甜，我们杀掉他们不就是报仇了吗？为什么还要折磨他们，我于心不忍”轩立脸色不太好看。

　　甜甜咬咬嘴唇“大哥如果我们落到他们的手中恐怕比这样还要遭”。

　　轩立沉默了片刻后说“我知道，我会提升实力保护你的，以后见到不会留手，拔剑杀了就行，不要折磨他们了”

　　“好了我的好大哥，我答应你就是”甜甜看到他的脸上不悦立即答应了，心中却是暗想再折磨时不会让你发现的。

　　轩立咳嗽了几声，嘴角又流出了鲜血。“坏大哥，你受伤了，我给你护法你找个安静的地方疗伤”甜甜关怀的说道。

　　“怎么疗伤？”轩立讪讪的问道。

　　“唉，你真笨，静坐时运用灵值到受伤的部位，你就会发现有淤血存在，只要把他们逼出就可以”

　　“奥，那我去了你要小心”

　　十分钟后轩立就逼出了淤血，当前他们已经杀死了九人，共得到了四万五千灵值，分摊下来轩立此刻已经达到了十一万九千多灵值，如此雄厚的灵值只要会用怎么能被伤到。

　　山顶传来吵闹声，十几人从上面手持各类武器冲了下来，吓得甜甜赶紧拉着轩立藏了起来。

　　这些人来到刚刚大战的地方，那个独臂逃走的快枪正脸色苍白的领路，轩立和甜甜互看一眼绕过去从后面杀掉二人后窜到了山林中，于是众人呼喊着前来寻找。

　　两人顺着山路向上跑去，不一会就来到了山顶，那个蛇公子此刻正在广场前，盘腿坐在一块石盘上，边上插着一柄长枪，黑光缭绕。

　　看到二人上来丝毫不惊讶，“我已等你们很久了，速度这么慢”

　　“山下村庄的人是你们杀的？”轩立愤怒的问道

　　“是”

　　“为什么杀人？那些妇女孩子有什么罪”

　　“嘿嘿，杀了就是杀了，哪有为什么，我的兄弟死了十几人你们又是为什么杀人？多说无意手下见真章”说罢跳下石盘，拔下了长枪。这时候从东侧房屋内又走出了四个人。

　　“风、雷、云、火你们四个杀掉这个男的，我和这女的玩玩，他们的剑很锋利小心些”

　　“嘿嘿嘿蛇公子要小心了，你的长枪不要被削断了喽！”一个头发弯曲的少年邪邪的笑着。

　　这四个人各持武器围了上来，轩立拿出来重犀此刻的重犀大约有一尺半长，两指半宽，通体黝黑看不出犀利的样子。

　　雷手里拿的是一条四棱鞭，自持厚重不怕削斩当先一鞭打向轩立头部，轩立侧身避过，手中的重犀刷的斩向单鞭，一剑过去单鞭“咔嚓”声响起，单鞭应声而断。

　　这个结果让风雷云火大吃一惊，再也不敢小瞧这把宝剑，于是众人让开重犀的攻击范围，用手中的兵刃齐齐的向着轩立的身体招呼去，没几下轩立就险象环生。

　　“这小子是只菜鸟，大家抓活的让兄弟们乐呵乐呵！”风猥琐的喊道。

　　此刻甜甜与蛇公子也是战到一起，蛇公子的长枪用的很精通，枪头如同梨花盛开，笼罩了甜甜的全身，时而如同毒蛇出动四处乱窜。

　　俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险，甜甜几次想靠身而战，但是都被逼回来，要不是对方顾虑宝剑的锋利，恐怕此刻甜甜早已败落。

　　甜甜此刻自持宝剑锋利剑术精妙，就全力防守，等着轩立前来相助。

　　但是轩立此刻被四个人围攻，他又是战斗的菜鸟，要不是甜甜这两天教给他一些技巧，恐怕他也是凶多吉少。

　　云的嘴巴最贱，看的轩立还在顽抗就开始施展攻心策略，“唉吆，蛇公子，抓住那女的，你给哥几个现场表演人妖大战怎么样，让这个菜鸟小子学点东西”

　　果然轩立经验太浅，百忙中向甜甜望了一眼，看到甜甜此刻正站在枪影之间脸色巨变。

　　云在后面看到有机可趁一剑刺中了轩立的左肩，剑尖透体而出，轩立闷哼一声，左手抓住透体出来的剑尖，身体向后猛地退去，后背重重的挤进云的怀中，身体右转重犀斜斜的劈下。

　　云正在得意要吹嘘时，没想到这家伙这么猛，竟然不顾自己的疼痛而后退，被一剑从右肩斜着劈开，凄厉的惨叫响起，众人都被吓了一跳。

　　趁大家一顿时轩立转身抓住了云的上半身，忽地抛向蛇公子，同时脚下猛地蹬地，强忍着剧痛，就合身扑向蛇公子。

　　剩下的风雷火三人看到轩立左肩插着长剑，剑上面还有云的半截手臂死死的抓在上面，就那么在空中扑向蛇公子，一时间都有些胆战，竟然没有人前去追击。

　　蛇公子此刻听到了云的惨叫也是很吃惊，不由的抬头向这边望来，只见云的半边身子飞向自己，手中的长枪赶紧向上抬去将其挑开。

　　接着就看到身上插着长剑的轩立凌空扑来，不由的冷笑，毫不迟疑的手中的大枪一抖，刺向了轩立，在空中极力的闪避但是无处借力，被长矛刺穿了，顺着枪身向下滑去。
#