 从前，是女人问男人：「我是你甚麽人？」
 今天，是男人倒转过来问女人：
 「我是你甚麽人呢？男朋友？」
 不，不是男朋友，因为她已经有男朋友了。无论她身边有多少男人，只有一个
可以称为男朋友。
 或者，她并没有男朋友，但是，这个正在和她交往的男人，还算不上是男朋友，
他还没到达那个境界。
 「那麽，是情人吗？」男人问。
 情人的称号好像有点奇怪吧？似乎只是干那回事的朋友。
 「那是情人知己吧？」男人又问。
 我们爱着并且和他一起生活的男人，又似乎永远不会成为我们的知己。
 「是好朋友？」男人一脸疑惑。
 好朋友又不会干那回事！
 「难道我是你的儿子？」
 不！无论年纪多大了，我们还是喜欢做男人的小女孩！我们才不要侍候一个长
不大的男人。
 「那我到底是甚麽？」男人苦恼地问。
 现在竟然轮到男人想要名分。这样吧，你的上半身是好朋友，下半身是情人。
 第二名有甚麽不好
 在《最後14堂星期二的课》一书里，有一段发人深省的情节。
 Mitch 回忆说，一九七九年，校园的体育场正进行篮球赛。他们的校队打得不
错，学生啦啦队开始有韵律地喊着：
 「我们第一名！我们第一名！」
 Morrie就坐在一旁，他对这加油声似乎颇感不解，就在学生们还喊着「我们第
一名！」当中，他的老师Morrie站起来大吼一声：
 「第二名又有甚麽不好！」
 学生们惊讶地望着他，停止了加油声。Morrie坐了下来，脸带微笑，状甚得意。
 是的，第二名又有甚麽不好？然而，我们一生努力争取的，却是第一名。
 中五的时候，学校举行排球赛，我们的一队是由胜方出线的，与从败方出线的
一队比赛，我们竟然输了。比赛之後，我们几个女孩子躲在更衣室里痛哭。我们想
要第一。
 第一，也不过是短暂的胜利。重要的不是你得到第几名，而是你从中学到一些
甚麽。我们要有蠃的决心，却也要有输的豁达。你尽了力没有？没有尽力，就没有
资格因为落败而哭。尽了力的第二名或包尾，比侥幸得来的第一名有意思。谨以Morrie
的小故事与所有正在应付考试的你们共勉之。
