 有人问我：「你喜欢被男人拥抱吗？」
 有哪个女人不喜欢呢？只要你喜欢他，你便渴望被他拥抱。有男人拥抱和享受
过拥抱的女人，是特别矜贵的。
 叁加过一个心理学的课程，最後一节课，导师要我们互相拥抱。班里总共有几
十个人，大家只认识了两天。我不习惯拥抱陌生人，所以只是怯怯的站在角落，也
不去主动拥抱别人。一个女人上来拥抱着我，然後激动地流下了眼泪。我想，她是
太久没有尝过拥抱的滋味吧？
 那个人又问：
 「你喜欢怎样的拥抱？」
 当然是树熊式的拥抱。他站着的时候，我像一头树熊挂在他身上。他躺着，我
也要像树熊伏在他身上。他坐着，我要用手和脚面对面搂着他。即使他蹲在地上，
我也仍然要像树熊那样爬到他身上，他想甩也甩不掉。
 快乐的时候，我是一头很容易满足的树熊，只要抱抱就好了。
 不快乐的时候，我是一头没有安全感的树熊，要把他抓得很紧很紧。
 太忙碌的日子，我是一头懒惰的树熊，我差点儿忘记了我是需要拥抱的。那个
时候，我是一头流泪的树熊。
 阴晴圆缺的，不止是月色
 半夜里醒来，觉得天气很闷热，我想，也许要下雨了。再睡一觉，清晨的时候，
果然下了一场大雷雨。
 我没有风湿，不能用自己的风湿去预测天气。只是，活在世上的日子久了，每
个人大概都会预测一点天气。连续许多个酷热的晴天之後，总会下一场大雨。连续
多天大雨，也应该要放晴了。
 小时候，因为活在世上的日子还短，我们从来不会测天气。我们老是祈祷好天
气来临，尤其明天要举行运动会，或者是集体旅行，又或者明天有特别的节目。尽
管乌云密布，我们还是期望不要降下一滴雨。
 下雨的时候，心情是特别坏的，但是，同样是下雨，如果是有台风的话，我们
的心情又会变得愉快。
 儿时唱的圣诗说，上帝没有应许天色常蓝。我们当然明白不会永远晴天；阴晴
圆缺的，不止是月色，也是爱情。
 我以为爱情可以克服一切，谁知道有时它却毫无力量。
 我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，偏偏是爱情。
 阴晴圆缺，在一段爱情里不断的重演；也许，这就叫考验。当我们活在世上的
日子久了，你也能预测明天的爱情。换一个人，也不会天色常蓝。
