    我们多面的人性
    故事中虚构的四个角色：老鼠嗅嗅和匆匆，小矮人哼哼和唧唧，用来代表我们的不同方面，即我们简单的一面和复杂的一面。
    我们每个人都具有这些不同的方面，不论我们的年龄、性别、种族和国籍如何。
    有时我们的行为象：嗅嗅，他能够及早嗅出变化的气息；或者像：匆匆，他能够迅速行动；或者像：哼哼，他因为害怕改变而否认和拒绝变化，这会使事情变得更糟，或者像：唧唧，当他看到变化会使事情变得更好时，能够及时地调整自己去适应变化！
    不管我们选择哪一面，我们都有共同的方面，那就是：
    需要在迷宫中找到我们自己的道路，帮助我们在变化的时代获得成功。
    故事背后的故事肯尼思・布兰查德博士
    几年前，斯宾塞・约翰逊和我一起合著《一分钟经理人》的时候，给我讲了一个精彩的故事“奶酪的故事”。自从我听到这个寓意深长的故事以后，我就一直盼望着他能把这个故事写成书，使我们大家都能读到它，一起分享书中的带给我们的快乐和教益，因为从那时起，我就一直在回味这个绝妙的故事，惊叹于它带给我的启迪。
    现在，我怀着激动的心情向大家介绍这本《谁动了我的奶酪》，并给各位讲述有关这个故事背后的故事。
    《谁动了我的奶酪》讲的是一个关于“变化”的故事。故事发生在一个迷宫中，有四个可爱的小生灵在迷宫中寻找他们的奶酪。故事里的“奶酪”是对我们在现实生活中所追求目标的一种比喻，它可以是一份工作，一种人际关系，可以是金钱，一幢豪宅，还可以是自由、健康、社会的认可和老板的赏识。它只是一种精神上的宁静，甚至还可以只是一项运动，如马术、高尔夫球等等。
    我们每个人的内心都有自己想要的“奶酪”，我们追寻它，想要得到它，因为我们相信，它会带给我们幸福和快乐。而一旦我们得到了自己梦寐以求的奶酪，又常常会对它产生依赖心理，甚至成为的附庸；这时如果我们忽然失去了它，或者它被人拿走了，我们将会因此而受到极大的伤害。
    故事里的“迷宫”代表着你花时间寻求着的东西所在的地方，它可以是你效力的机构，你生活的社区，亦或是你生活中的某种人际关系。
    我到世界各地演讲时就时常讲到这个各位即将在本书中读到的“奶酪的故事”，并且我常常听到人们在听完这个故事以后所发出的由衷的感叹，感叹这个故事带给他们的影响与改变。
    信不信由你，这个小小的“奶酪的故事”已经获得了普遍的赞誉，它帮助了许许多多的人，因为它挽救了他们的事业、婚姻以及他们的生活！
    这里我经大家讲一个真实的故事，主人翁就是深孚众望的NBC 电视节目主持人查理・琼斯。他就是因为这个“奶酪的故事”，而使自己的事业生涯获得了转机。虽然电视节目主持人的职业很特殊，但是查理从故事中所学到的道理都适合于任何一种职业特性，并且人人都可以学习和掌握。
    以下就是发生在查理・琼斯身上的故事。
    查理早期所从的主要工作，是报道奥运会的田径项目，他在这项工作上很努力而且一直都干得非常出色。但是，突然有一天老板告诉他，下一届奥运会将派他去报道游泳和跳水项目。听到这个消息，查理既吃惊又难过。
    因为他对游泳和跳水这两个项目完全不熟悉，这样的安排使他有一种挫折感，觉得自己不被重用和赏识。他说当时他感到这样的安排对他来说太不公平了，他为此而愤愤不平。并且这种愤怒的情绪几乎影响到了他所做的每一件事情，他的生活开始变得一团糟。
    就在这时，他听到了这个故事“谁动了我的奶酪”。
    听完故事后，他觉得自己以前的态度和行为十分可笑并迅速采取行动，进行调整。从此，他的工作和行为大大地改善了。因为他已经明白，老板只是拿走了他的奶酪而已，而他所应该做的就是调整自己，适应变化。于是他很快调整好自己的状态，以便适应新的工作，并开始下功夫去熟悉、了解游泳和跳水项目。在开展新工作的过程中，他惊奇地发现，做新的事情竟然使他感觉又焕发了青春。
    不久，老板发现查理改变了工作态度，并且重新焕发出了新的活力，于是，给他分派了更多的新的有挑战的工作。从此查理走上了不断成功的道路，并从中享受到了前所未有的喜悦。后来，他被推选为“职业足球名人堂”最佳播音员之一。
    我听到很多人表示，这个故事对他们的职业生涯和情感生活产生了巨大的冲击和震憾，而查理・琼斯的故事只是真实生活中这许许多多例子中的一个。
    我是如此地相信“谁动了我的奶酪”这个故事所具有的影响力和震撼力，以致于我把这个故事成书之前的一个版本，送给每一位同我们公司有合作的人（大约二百多人）。我为什么这样做呢？
    因为，一个公司的经营，不能只停留在求生存的阶段，而必须始终保持一种竞争的状态。我们布兰查德培训公司就是在不断地改变着，有人不断地拿走我们的“奶酪”。过去，传统的公司喜欢忠诚刻板的员工；而今天，我们更需要的是迅捷灵活的人而不是那种习惯于“按部就班”工作的雇员。
    我们都知道，工作与生活就像不断翻滚的浪花，各种变化都在时时发生。生活在其中，的确使人感到紧张不安，除非有一种办法能使我们关注到这些变化，并且能够从中得到启迪。有一条找到这种办法的途径，那就是走进“奶酪的故事”。
    当人们听我讲起这个故事后，就纷纷开始去读《谁动了我的奶酪》。而在阅读过程中，几乎每个人都感觉到这个故事让人有一种释放压力并开始放松的神奇作用。各个部门的人一个又一个地跑来感谢我向他们介绍了这本书，并且告诉我这本书对他们的帮助是多么巨大，使得他们能够从不同的角度看待公司正面临的种种变化。
    请相信我，这则简短的寓言只需花费你不多的时间，但它带给你的影响将是深远的。
    本书包括三个部分。
    第一部分，“同学聚会”讲述一群过去的同窗在一次聚会上讨论如何应对生活中的种种变化。
    第二部分是全书的核心“谁动了我的奶酪”的故事。
    在故事里，你会发现，当面对变化时两个老鼠做得比两个小矮人要好，因为他们总是把事情简单化；而当两个小矮人所具有的复杂的脑筋和人类的情感，却总是把事情变得复杂化。这并不是说老鼠比人更聪明，我们都知道人类更具智慧。
但换个角度想，人类那些过于复杂的智慧和情感有时又何尝不是前进道路上的阻碍呢？
    当你观察故事中四个角色的行为时，你会发现，其实老鼠和小矮人代表我们自身的不同方面简单的一面和复杂的一面。当事物发生变化时，或许简单行事会给我们带来许多的便利和益处。
    本书的第三部分，“讨论”是那些同窗好友们围绕这个故事展开的讨论，他们讨论这个故事的意味，以及如何把这个故事带给人们的启迪运用到生活与工作中去。
    有些读过成书之前的手稿的读者读完故事本身后就停下来，不再继续阅读关于这个故事的讨论。另外一些人则更乐于阅读故事后面的“讨论”，因为他们认为从中可以受到启发，可以思考如何将从故事中的东西运用到他们的实际生活中去。
    无论怎样，我都真诚地希望各位像我一样，在每次阅读这个故事的时候，都能从中领悟到一些新的、有用的东西；希望它能帮助你妥善地应对各种变化，不论你的成功目标是什么，它都能助你走向成功。
    我希望你们能欢欣于你们从故事中所发现的道理，并能享受到这一发现的乐趣。祝你们一切顺利。请记住一句话：随着奶酪的变化而变化。
    芝加哥的同学聚会
    芝加哥一个阳光明媚的星期天，许多过去在学校曾是好朋友的同班同学聚在一起搞午餐会。前一天晚上，他们刚参加完全体高中同学的聚会。在一阵打闹嬉笑和丰盛的午餐后，他们坐下来开始了饶有兴致的交谈，希望彼此多了解一些后的生活经历。
    安杰拉曾是班上最受欢迎的人之一，她第一个发表感慨：“生活真和是跟我们做学生时想象的完全不一样，变化太多了。”
    “的确如此！”内森附和道。内森正如大家所预料的那样，毕业后就进入了他的家族企业。这家企业的经营模式经年未变，在当地人的记忆中，那可是一家历史悠久的老字号了。因此，当内森若有所思地附和着安杰拉，并发出如此感叹时，大家都感到有些吃惊。
    内森好像并未注意到大家的诧异，表情忧郁地接着说：“你们是否注意到，当周围的事情已经发生变化时，我们都不想对自己有所改变。”
    卡洛斯接着说道：“我们拒绝改变，是因为我们害怕改变。”
    杰西拉接过他的话：“噢，卡洛斯，你可是学校的足球队长，我们心目中的英雄，我从没想过还有什么东西可以让你害怕的。”
    大家都笑起来。他们意识到，尽管大家毕业后都在各自不同的方面发展从在家工作到在外经营管理公司但好像都有类似的感觉害怕改变。
    这些年来，每个人都试图对发生在生活中的各种意想不到的变化。但大家都承认，他们找不到一种很好的应对方法。
    这时，迈克尔发话了：“我过去也一直害怕改变，直到有一天，我们的生意出现了一个重大的变故，但我们公司所有的人都不知道怎样去应付，由于我们没有及时做出调整，使我们几乎丢掉了全部的生意。”
    “后来，”迈克尔继续讲道：“我听到了一个故事，这个故事使一切都改变了。”
    “此话怎讲？”内森问道。
    “喔，因为这个故事改变了我害怕改变的个性以及我对变化的看法从害怕失去某些东西到期待获得某些东西它教会我如何去做。从那以后，我的一切都迅速地改善了无论工作还是生活。”
    “是什么故事这么神奇？”好几个人异口同声地问道。
    “一开始，我被这个故事显而易见的简单给惹恼了，它就像我们小时候听腻了的那些寓言故事一样。”
    “后来我发现，其实我是被自己惹恼了，我为自己不懂得这样简单明白的道理，在事情发生变化时不能采取有效的举动而感到恼怒。”
    “再后来，我把这个故事告诉我们公司里的其他人，其他人又讲给其他人听。
很快，公司里的业务有了明显的改进，因为我们大家都能及时地做出很好的调整以随时应对变化。与我的感受一样，许多人都说，这个故事使他们的个人生活大受裨益。”
    “当然，也有人说他们从中没有得到什么，他们或者是知道这样的教训而且已经领教多次了。或者，更普遍的是，他们觉得自己已经懂得够多，不需要再学习什么了。他们甚至假装看不到如此多的人正在从中受益。”
    “我的一位有些呆板的高级主管就说，读这个故事只是浪费时间。然而大家都取笑他，把他比做故事中的一个角色从不学习新的东西而且从不愿意改变。”
    安杰拉有些迫不及待：“别卖关子了，这究竟是一个什么样的故事？”
    “故事的名字叫作‘谁动了我的奶酪’。”
    大家都哄笑起来。卡洛斯说：“我想仅凭这个名字，我就己经喜欢上这个故事了。你能讲给我们听听吗？或许我们也会从中有所收获。”
    “当然，”迈克尔答道：“我非常愿意把这个故事讲给你们听。它并不长。”于是，他开始给大家讲述这个故事。
