    第二天，辗转难眠了一晚上的哼哼和唧唧早早地离开家又回到奶酪C 站，不管怎样，他们抱着一线希望，他们不断地欺骗自己，假定昨天走错了地方，他们仍然希望找回他们的奶酪。奶酪站的位置没有变化，然而奶酪的的确确早已不复存在。两个小矮人顿时手足无措，不知道该怎么办。哼哼和唧唧只是站在那里，一动不动，就像两座毫无生气的雕像。
    唧唧紧紧闭上眼睛，用手捂住自己的耳朵，他只想把一切都堵在外面。他不愿相信奶酪是逐渐变得越来越小的，他宁愿相信奶酪是突然之间被全部拿走的。
    哼哼则把现在的情况分析了又分析，他用他复杂的大脑把他所有的信条都翻了个遍。“他们为什么要这样做？”他终究没能找到答案，“这里究竟发生了什么事情？”
    终于，唧唧睁开了眼睛，朝周围看了看说：“顺便问一下，嗅嗅和匆匆现在在哪里？你是否觉得他们知道某些我们还不知道的事情？”
    “那两个弱智，他们能知道些什么？”哼哼的语气中充满了不屑。
    他继续说：“他们只是头脑简单的老鼠，他们只会对发生的事情做出简单的反应。而我们是机伶聪明的小矮人，我们比老鼠有头脑。我们应该能够推测出这里的情况。”
    “我知道我们更聪明，”唧唧说，“但是，我们现在的行为好像并不怎么聪明。我们周围的情况已经发生了变化，哼哼，也许我们需要做出一些改变，去做点什么不同的事情。”
    “我们为什么要改变？”哼哼问道，“我们是小矮人，我们是不一样的。这样的事情不应该发生在我们的身上。即使出现了这样的情况，我们至少也应该从中得到一些补偿。”
    “为什么我们应该得到一些补偿呢？”唧唧问。
    “因为我们有这样的权利。”哼哼宣称。
    “有什么样的权利？”唧唧不明白。
    “有拥有我们奶酪的权利。”
    “为什么？”唧唧还是不明白。
    “因为这个问题不是我们引起的，”哼哼说，“是某些别有用心的人制造了这个局面，而不是我们，所以我坚持认为我们总应该从中得到些补偿。”
    “也许我们应该停止这种无用的分析，”唧唧提议，“分析问题到此为止。
在我们还没有被饿死之前，我们应该赶紧出发去找新的奶酪。”
    “噢，不！”哼哼反对说，“我们快要找到问题的根源了，要知道，我们曾经拥有过那么多、那么好的奶酪啊！”
    当哼哼和唧唧还在争执着试图决定该怎么办的时候，嗅嗅和匆匆已经在很顺利的做他们的事情了。他们进入了迷宫的更深处，走过一条又一条走廊，在每一个他们遇到的奶酪站里仔细寻找着奶酪。
    除了倾尽全力地寻找新的奶酪，他们并不考虑任何别的事情。
    有好一段时间，他们找得很辛苦却一无所获。直到他们走进迷宫中一个他们从未到过的地方：奶酪N 站。
    他们高兴得尖叫起来，他们终于发现了他们一直在寻找的东西：大量新鲜的奶酪。
    他们简直不敢相信自己的眼睛，这是他们见过的最大的奶酪仓库。
    而与此同时，哼哼和唧唧仍然呆在奶酪C 站，对他们目前的处境进行揣摩。
他们正在忍受着失去了奶酪的痛苦，挫折感、饥饿感和由此而来的愤怒紧紧围绕着他们，折磨着他们，他们甚至为陷入眼前的困境而相互指责。
    唧唧仍然时时想起他的老鼠朋友，猜想他们现在是否已经找到了奶酪。他相信他们也许过得很困难。在迷宫中穿行，总会面临许多难以预料的事情。但他也知道，什么事情也得有不容易的一个阶段。
    有时，唧唧会想出嗅嗅和匆匆已经找到了新的奶酪并正在享用他们的情景。
他忽然有一种冲动，想到迷宫中冒险去寻找新的奶酪。在迷宫中探险，找到新的奶酪并尽情享用，这一切该是多么的美好啊！想到这里，他觉得仿佛自己已经尝到了新鲜奶酪的美味。
    正在寻找和享用新的奶酪，这样的情景在唧唧的头脑中越来越清晰。他觉得自己越来越想离开奶酪C 站，出发去寻找新的奶酪。
    突然，他大声宣布道：“我们走吧！”
    “不！”哼哼很快作出了反应：“我喜欢这里。我只熟悉这里，这里很好很舒服。再说，离开这里到外面去是很危险的。”
    “不会的，”唧唧说：“以前我们也曾经到过这个迷宫中的许多地方，我们还可以再去其他地方找找看。”
    “我觉得自己已经有些老了，不能再做这种跑来跑去到处冒险的事了。”哼哼说：“而且，我也不想像个傻瓜似的，时常迷路。你觉得呢？”
    听哼哼这么一说，失败的恐惧感又袭上了唧唧的心头，他的那点发现新奶酪的希望有逐渐消退了。
    就这样，这两个小矮人继续作着以前每天所作的事。他们仍然每天都去奶酪C 站，发现还是找不到奶酪，然后怀着忧虑和挫败的心情回到家里。
    他们试图否认眼前发生的一切，开始失眠，力气一天比一天小，变得越来越烦躁易怒。
    他们的家，也不再是美好舒适的地方。他们睡不上一个安稳觉，而且每晚的时光都伴着找不到奶酪的噩梦度过。
    但他们仍然每天回到奶酪C 站，仍然每天在那里等待。
    哼哼说：“你知道，如果我们再努力一些，我们也许会发现事情并没有发生太大的变化。奶酪也许就在附近，他们也许只是被人藏到墙的后面去了。”
    第二天，哼哼和唧唧带了工具回到奶酪C 站。哼哼拿着凿子，唧唧则用锤子敲打。他们费了九牛二虎之力，终于在墙上打出了一个洞，朝里面窥视，却依旧没有发现奶酪的踪迹。
    尽管他们感到非常失望，但他们仍然相信问题会得到解决，以后，他们起得更早，工作时间更长、更努力。但是，一段时间以后，他们得到的只是一个个更大的空洞。
    唧唧开始认识到行动和结果之间的区别。
    “也许，”哼哼说：“我们只需要坐在这里，看看到底会发生什么事情。迟早他们会把奶酪再送回来的。”
    唧唧希望他说的是真的。这样，他每天回家休息，然后勉强陪着哼哼去奶酪C 站察看情况。但是，奶酪始终没有再出现。
    由于焦虑和饥饿，这两个小矮人已经变得有些虚弱。唧唧已经开始厌倦等待完全被动地等着状况自己发生好转。他开始明白，他们在奶酪C 站等待的时间越长，情况只会变得越糟糕。
    唧唧明白，他们正失去自己的优势。
