    1952年2 月生于北京。中国社会科学院社会学研究所研究员、博士生导师，
美国匹兹堡大学社会学博士、北京大学社会学博士后。主要著（译）作有：《同
性恋亚文化》、《生育与中国村落文化》、《中国人的性爱与婚姻》、《中国婚
姻家庭及其变迁》、《中国女性的性与爱》等。
    李银河教授是中国第一位研究性的女社会学家，也是当今中国最著名的社会
性学家之一，并于1999年被《亚洲周刊》评为中国五十位最具影响的人物之一。
这是个生命中经历了大悲大喜的女人，这是个有过刻骨铭心爱情的女人，这是个
拥有过２０年浪漫爱情而今独步于精神云端的女人。
    《爱你就像爱生命》王小波　李银河
    王小波李银河书信集一直以“网络手抄本”的形式在读者中流传，作家余杰
在接受一次访谈中说过：溯时间之流而上下，如果我遇见王小波，我会告诉他：
你写得最好的东西不是小说，而是你写给妻子的那些信。《爱你就像爱生命》是
国内第一独立的王小波李银河书信版本，里面收录的从未出版过的书信有过去已
经面市的一倍之多。李银河作2004年序。
    《爱你就像爱生命》序王小波　李银河
    今天我去给他扫墓。他的生命就像刻着他名字的那块巍峨的巨石，默默无语。
    小波离去已经七年了。七年间，树叶绿了七次，又黄了七次。花儿开了七次，
又落了七次。我的生命就在这花开花落之间匆匆过去。而他的花已永不再开，永
远的枯萎了。
    翻拣他当初写给我的情书，只觉得倏忽之间，阴阳两隔，人生真是一件残酷
的事。既然生命是如此的脆弱和短暂，上帝为什么要让它存在？既然再美好的花
朵也会枯萎，再美好的爱情也会湮灭，上帝为什么要让它存在？
    没有人能给我一个答案。
