    他朝迷宫的右侧瞧了瞧，心中生出了恐惧，因为他从未到过那里面。
    然后，他深吸了一口气，朝迷宫的右侧缓步跑去，跑向那片未知的领地。
    在探路的时候，唧唧有些担心起来，一开始他还在奶酪C 站犹豫了那么久，因为长时间没有吃到奶酪了，他有些虚弱。现在，在迷宫中穿行要比以前更加吃力，花的时间更长。他打定主意，一旦再有机会，他一定要尽早走出舒适的环境去适应事务的变化。他觉得立刻采取措施会使事情变的容易一些。
    想到这里，唧唧无力地微笑了一下，感叹道：“迟做总比不做好。”
    接下来地几天里，唧唧在周围偶尔能够找到一点奶酪，但都吃不了多久。他曾经希望能够找到足够多的奶酪，带回去给哼哼，鼓励他离开原地，走进迷宫。
    但是，唧唧还是感到有些信心不足，他不得不承认，身在迷宫中，他感到十分困惑。里面很多地方跟以前完全不一样了。
    他这样想着朝前走去，他觉得自己已经走了好远，却又好像就要迷失在迂回曲折的走廊中了。这就好像是在走两步退一步，对他来说真是一种挑战。不过他还是要承认，回到迷宫中寻找奶酪，其实并不像他想像的那样可怕。
    随着时间的流逝，他开始有些怀疑，找到新奶酪的希望是否能变成现实。有种幻觉，有时他怀疑是否自己嘴里的奶酪太多而嚼不过来，这时，想到自己根本没有东西可嚼，他不禁哑然失笑。
    每当他开始感到泄气的时候，他就提醒自己正在做什么。尽管现在很难受，但这样总比呆在没有奶酪的地方更实际。他在掌握控制权，而不是听天由命、束手无策。
    他还提醒自己，如果嗅嗅和匆匆能不断前行，那么自己也能做到！
    后来，唧唧回想起过去的事情，他终于明白奶酪C 站的奶酪并不是像他曾经相信的那样一夜之间突然消失的。奶酪的数量是逐渐变少，直至完全消失的。而且，剩下的那一点也已经陈旧变质，美味丧失殆尽了。
    那些陈旧的奶酪上面或许已经生出了霉菌，只是他没有注意到罢了。他还得承认，只要他愿意，应该能够注意的到，可惜他当初没有留意这些变化。
    唧唧还认识到，如果他一直能够察觉到这些变化而且能够预见到这些变化，那么，这些变化就不会让他感到吃惊。也许，嗅嗅和匆匆一直就是这样做的。
    他打定主意，从现在起，他要时刻保持警觉。他要期待着发生变化，而且还要去追寻变化，。他应该相信自己的直觉，能告意识到何时发生变化，并且能够做好准备去适应这些变化。
    他停下来休息了一会，并在迷宫的墙上写道：
    经常闻一闻你的奶酪，
    你就会知道，
    它什么时候开始变质。
    一段日子以后，好像已经很久没有找到奶酪了。这天，唧唧遇到了一个很大的奶酪站，看起来里面似乎装满了奶酪。当他走进去以后，却发现里面空空如也，他失望至极。
    “这种空空的感觉，对我来说太平常了。”他叹息道，他觉得自己就快要放弃了。
    唧唧的体力正在慢慢地丧失。他知道自己迷路了，此刻，他有些担心自己能不能活下去。他想转身回到奶酪C 站去。回去后，至少哼哼还在那里，唧唧就不会孤单一人了。这是，他又问了自己一个同样的问题：“如果我无所畏惧，我又会怎样做呢？”
    唧唧觉得他正在克服和超越自己的恐惧，但他又越来越经常地感到害怕，害怕得甚至无法对自己承认。他常常难以确定自己到底害怕什么，但是在目前这样虚弱的状况下，他知道，他只是害怕一个人独自前行。唧唧其实并不清楚这一点，他只是在跟着这种感觉走，因为他一直在被这些恐惧得念头压迫着。
    唧唧想知道哼哼是否已经离开了C 站开始出发去寻找新的奶酪，或者是否仍然被自己得恐惧所吓倒，仍旧裹足不前。这时，唧唧想起他在迷宫中度过的时光，那些他曾经觉得是最美好的时光，其实正是他一个人穿行在迷宫中找寻奶酪的时候。
    他又在墙上写下了一句话，以便提醒自己。同时，这句话也是一个标记，留给他的朋友哼哼，希望哼哼会跟上来。
