					　　轩立看着他们那个怕死的样子，再次露出了邪邪的微笑，捡起地上的一把刀，眉头都没皱一下就砍断了他们的双腿，然后拿了一把刀别在了腰间，不理二人的惨叫转身就走了。
　　没走多远就听到后面惨叫声更加凄厉，还隐隐的夹杂着几声狼嚎。
　　可能是逐渐接近县城的缘故人逐渐多了起来，走了几里路的距离有碰到了一拨人，这些人应该是某些公司的，身穿同样的工作服，各个膀大腰圆。看到轩立后其中的一个对着轩立就喊，“喂！小子过来，加入我们，有你的好处否则要你的好看”
　　轩立瞥了他一眼淡淡的说道“你白痴呀!”
　　“草！上干死他！”说着一群人呼啦就像这边围了过来。
　　轩立一惊，人太多不太好办，不过我再也不是以前的我，打我一拳我就踹你两脚，死也要拉上几个垫背，打架输人不输势，想到这里他张狂的大笑：“哈哈，打架吗？爷最喜欢了”说着就冲了上去，铁锹一直向着腿上招呼。
　　一阵惨叫后大家看到轩立威猛无比，剩下的人四散逃走，轩立畅快的哈哈一笑继续向着女孩指的方向走去。
　　此刻已经是傍晚时分，轩立感到肚子有些饿，但是身上没有火机要不可以烤狼肉吃，想起每次路过烧烤摊时飘出的香气，肚子一阵乱响。
　　眼前不是吃饭的时候，铁锹把断裂了，还得找到武器，否则再遇到野狼可是麻烦了。
　　轩立在树上找到一根鸭蛋粗细的白蜡杆，用铁锹头粗略的加工成一个木质的长矛，拿在手中很趁手，那个铁锹头舍不得扔，就别在背后用根藤牢牢的匝紧，继续向前走去。
　　轩立一边走一边回想自己今天的战斗过程，杀鸡时是没有技巧可言的，遇到山羊时先打了它的腿，它就不能跑了。野狼时...
　　他是在工作的过程中养成了总结的习惯，每天要总结今天工作过程中的得与失，这个习惯可以让他在以后战斗中少流血，也是他成为强者的主要原因。
　　“咦！”轩立停下了脚步，前面有一个白茫茫的光柱，底部是一个五边形，五个顶角处有着金、木、水、火、土一样的字样，他观察了很长时间没有发现什么危险。
　　轩立慢慢的走到跟前，用木矛轻轻的碰触了一下，没有什么情况发生，于是用手轻轻的摸了一下没有什么感觉，将手慢慢的伸进去也没事，于是他把头伸进去看看有什么东西。
　　忽然一股吸力传来，轩立就站在了一个村子的外面，他吃了一惊，这是什么地方，自己还要去找妹妹呐，回头一看是茫茫的田地，四处寻找也没有再发现那个光柱。
　　脑海中的秘典又有信息传出，触发幻境空间，请谨慎行事。
　　轩立不禁一阵后悔，自己这不是没事找事吗！没办法只能进村去看看再说。
　　于是他向着村中走去，刚刚走到村口，就见有一个篱笆墙，里面有一位白发苍苍的老奶奶，正在拄着拐杖颤巍巍的从一个水桶中舀水。
　　轩立一看到水不由的一阵口渴，于是就走过来对着那个老人喊道：“老奶奶，可不可以借点水喝？”
　　那个老人怪异的看着轩立，呆了半天说“客人是外地来的吧，此地吃水不易，水是不随便讨的，你要真的想吃水我给你工具，你吃多少水需要自己去打多少！”
　　轩立一听那也可以，当下讨了一个水桶就向村子中间的水井走去，来到水井旁边不由的吃了一惊，满头的冷汗呼呼直冒。
　　这里有一个五六平方米的葫芦棚，棚底下一群孩子在那里乘凉。一个巨大的辘辘，这个辘辘上缠满了牛皮绳子，连绳子带辘辘大约有三米多粗。
　　辘辘的一边有一个手柄，大约长七八米，看样子没有十来个人一起摇是不可能摇动的，轩立暗想到。
　　辘辘底下是一个两平方左右的大口石井，长期的使用使上面有着一些绳索磨出的痕迹，边上有一个一立方左右的倒罐。
　　“哥哥你要提水吗？”一个可爱的小孩问道。
　　“嗯是呀，我想提水”轩立答道，
　　“噢....有人要提水了，一个人提水啦，快来看呀！”一群小孩炸窝似的喊着！
　　轩立一阵脸红，我一个人　怎么提动，村子不大小孩一喊后大家都跑出来观看，轩立只能硬着头皮试试看能不能提动。
　　开始时还是很顺利的放下倒罐，轩立估计了一下这个井大约有百米深，灌满了一罐水大约有一吨重，轩立使劲全身的力气摇动着摇杆，一圈两圈....
　　刚开始时轩立就听到村民的议论“一个人怎么能提上来，太重了！”
　　“就是呀！平时我们都十人一起才能摇动”
　　“对呀那十个人还都累病了”
　　轩立听的心中一阵无力，坚持呀我能行！我有力气了，不是普通人，加油，加油，轩立在心中给自己打气。
　　水罐到了三分之一处就再也提不动了，轩立按住了摇杆，大口喘息着，汗水从他的身上流出，衣服都被湿透了。
　　喘息了几口身上渐渐的有些力气了，就又开始摇动起来，就这样他摇动一会就歇歇一气。
　　边上上的村民又七嘴八舌的说道“你看不行了吧，不过他已经很厉害了，”“我看八成要放弃了”“是呀！还没有一半就累的这样了，他怎么能提上来！”
　　轩立听着这些人的议论，看看深不见底的水井，心中一阵叹息，自己全身的筋肉都在颤抖，只要一松手就可以休息了。
　　轩立心中一阵轻松，不行了我到极限了，放手算了回去找妹妹才是最要紧的。
　　刚刚要放弃时又想起老婆婆的话“我只能提供工具，打多少水是自己的事情”，自己从今天遇到的事情太不正常了，如果说现在的环境是条件，那么修行到什么程度是要看自己的努力的，怎么能随便就放弃呐，不行自己即使累死在此处，也不要放弃，这是以后修行的理念！
　　于是轩立更加的坚定信心要提上水来，坚持！坚持！
　　功夫不负有心人，经过了N次的休息后，轩立终于达到了自己的目的，等轩立把倒罐放在专用的石槽中后，早已浑身大汗淋漓，一屁股坐在了井台上再也没力气站起来。
　　此时已经惊动了全村人，刚刚进村遇到的那个老婆婆也颤巍巍的走过来，手中拿着一个翠绿的玉碗，递给了轩立说道“孩子好样的！来喝多少都行！”
　　轩立经过超强的体力劳动，出了这么多的汗，早已经口渴难耐，于是也不客气，拿起了玉碗咕咚咕咚的喝起水来。
　　这水清凉甘甜，一口下去后爽彻心扉，轩立越喝越上瘾，一气喝了十碗水，就再也喝不下去了，肚子早已经涨得像皮球一样的圆了。
　　于是尴尬的看着老人家憨厚的笑着，村民们都回家拿出自己盛水的工具前来接水，一阵就抢没了。没有接到的村民都看着轩立，表情充满了期待。
　　轩立无语的只能再来一次，两个小时后，终于满足了村民的需求，此时的轩立累的几乎站不住了。
　　这时刚刚再此处玩耍的一个孩子颠颠的跑来了，给了轩飞两个果子，一个青翠欲滴，给人感觉冰冰凉凉的样子，一个红光莹莹，仿佛沸腾的血液，又仿佛是燃烧的火焰。
　　小孩将果子递到轩飞的手中，冲他甜甜的笑笑说了一声“谢谢哥哥”然后就跑开了。
　　轩立刚刚接触到果实，就立即得到了秘典提示。
　　ps:　求收藏！求鲜花！求推荐！求贵宾！求凸票！求求您阅读17k正版给口饭！
　　2:00还有
							　　 
						
				
