 收到一个电邮，是一个关於生命的故事，很有趣。头一天，神创造了一头牛，
对牛说：「你要整天在田里替农夫耕田，供应牛奶给人类饮用。你要工作直至日落，
而你只能吃草。我给你五十年的寿命。」牛抗议：「我这麽辛苦，还只能吃草？我
只要二十年寿命，馀下的还给你。」神答应了。
 第二天，神创造了狗。神对狗说：「你要站在门口吠。你吃主人吃剩的东西。
我给你二十年的寿命。」狗抗议：「整天坐在门口吠？我要十年好了，馀下的还给
你。」神答应。
 第三天，神创造了猴子。神跟猴子说：「你要娱乐人类，令他们欢笑。你要表
演翻筋斗，而你只能吃香蕉。我给你二十年的寿命。」猴子抗议：「要引人发笑，
表演杂技，还要翻筋斗，这麽辛苦，我活十年好了。」神答应。
 第四天，神创造了人。神对人说：「你只需要睡觉、吃东西和玩耍，不用做任
何事情，只需要尽情享受生命。我给你二十年的寿命。」人抗议：「这麽好的生活
只有二十年？」神没说话。人对神说：「这样吧。牛还了三十年给你，狗还了十年，
猴子也还了十年，这些都给我好了。那我就能活到七十岁。」神答应了。这就是为
甚麽头二十年我们只需要吃饭、睡觉和玩耍。之後的三十年我们整天工作养家。接
着的十年，我们退休了，整天留在家里，坐在门口旁边「吠」客人。最後的十年，
我们表演杂耍来娱乐自己的孙儿。
