生存时代之神魔守护中的法宝相关
　　为了方便阅读，农民将本书中的法宝整理出来，给大家一个参考，里面有好多后期才出现的，在这里就一并做了出来，希望大家给予一定的指导。
　　法宝相关：
　　灵器、污器（法力限制：10法值；对应境界，贯体期以上）
　　真器、秽器（法力限制：200法值；通脉境初期以上）
　　神器、邪器（法力限制：2500法值；结丹初期以上）
　　仙器、鬼器（法力限制：7000法值；元婴初期以上）
　　道器、魔器（法力限制：10100法值；元婴中期以上）
　　注：法宝能否使用与修士的境界无关，主要是受法力的限制。修魔者和修真者的法宝可以混用，只是法宝自带秘技无法发动。
　　秘技：特殊炼器材料组合后产生的一些法术，威力小于神通，多为辅助类法术。
　　特殊装备：宝器：宝器是上古时候对高级装备的统称，已经成名的有如意金箍棒、打神鞭、七宝玲珑炫光塔、轩辕剑等等，但上古时代的宝器多数都是神铜或神铁打制而成，后来这些宝物早就消耗殆尽了。于是修仙前辈们根据宝器的装备的特性，研制出仿制的宝器，它们具有一定的法宝神通，所以也叫宝器。（法力限制：2500法值）
　　注：宝器可以通用，也能发动各类神通。
　　特殊状态：神融：特殊状态
　　魔化：特殊状态
　　道法石：能够镶嵌在法宝上的宝石，可以附加很多种道法。
　　炼器材料：凝练装备的材料，主要有以下几种；各级矿石、妖兽皮毛、骨骼、爪牙、内丹、特殊植物等。修真界是一个千变万化的世界，通过各种材料组合会产生无尽的法宝，说不上那些法宝强弱，但看使用是否合理！
							　　 
						
				
生存时代之神魔守护境界法力说明
					　　境界：
　　灵气贯体期：头部、躯干、四肢，共需要16万灵值，可以改善人类体质，适应环境得到生存的空间。大圆满后借助飞升令就可以飞升。
　　通脉境：　灵气在体内经脉中储存和贯通，但是必须有主修功法的辅助下才能运转灵气。共分为三个小境界，分别是：前期中期和后期。法修修炼的是奇经八脉，需要30万灵值就能大圆满。体修修炼的是十二正经，需要40灵值圆满。通脉境的灵气就可以产生法力。（寿元：法力多少不同寿元不同，大约200岁，）
　　如果有奇遇得到了扩充经脉的天材地宝，经脉的容量相应的就会扩大，根据扩大的倍数增加相应的灵力，如：轩立经脉扩充3倍，他修炼奇经八脉需要90万灵值，修炼十二正经需要120万灵值，这种倍数伴随着境界的提高而提高。
　　筑基期：通脉境圆满后丹田内的灵气开始液态化，通过服食识神丹或元神丹，就能达到筑基期，但是这样修炼的方法会让后期进步很困难，结婴后更是寸步难进。
　　还有一种方法就是刻苦修炼和领悟功法，拥有超过凡人的灵根，可以自行筑基。这种方法到结丹时必须自己领悟才能结丹，好处是元婴以后瓶颈降低，可以达到更高的境界。
　　筑基期法修和体修都需要灵值120万才能圆满，如果法体双修则需要240万灵值。（寿元：大约300岁。识神可以离体使用，灵魂的强弱不同，识神覆盖的范围不同，可以驾驭飞剑）
　　结丹期：服食丹药的修士必须服用五转黄龙丹。筑基圆满后灵气从液态开始固化，结成丹状。结丹期圆满，法修和体修各需要灵值350万。（寿元：大约500岁，神通化形，御气飞行等）
　　融合期：将金丹和灵魂融合，不需要增加灵值，但是对于灵魂和灵气切合度有要求，完成后才能进阶。对于服依靠食丹药进阶的修士来说是个很大的考验。
　　元婴期：融合期圆满后服食九转混元丹，可将体内融合灵气结成元婴，自此算是服食丹药修士的最终境界。需要灵值900万圆满。（寿元：1000岁，瞬移，元婴离体等）
　　境界暂时公布到此处，另外为了更方便后期的阅读，特别介绍一下法力。
　　灵力魔力：是改变人类身体素质的一种特殊物质，这种物质就存在于天地之间，宇宙之中。灵力和魔力是一阳一阴的关系，既能相容又能相斥。灵魔气在战斗中不会损耗。
　　灵值：形容灵力大小的数量单位。
　　法力：是施展神通的基本元气，是各类法术和法宝的动力，就跟汽车和汽油的关系差不多。修士自身不会产生法力，所谓的法力是修士通过修炼的功法，吸引并能驱使的天地元气，平时储藏在体内，战斗时使用后就没了，需要慢慢的恢复或者依靠丹药恢复，它与灵气不同。
　　法值：是形容法力大小的数量单位。修士的法值大小受自身灵值影响。
　　换算：法修的法值大约就是灵值数量乘以0.002，体修法值大约是灵值数量乘以0.001。
　　如：通脉境法修的法力=30万灵力*0.002=600法值。
　　通脉境体修的法力=40万灵力*0.001=400法值。
							　　 
						
				
生存时代之神魔守护中的常见丹药
					　　抽空将丹药的分类整理了出来，书友有空可以看看，也可以给些建议，让设定更加合理！
　　修为丹类：
　　百年以下药龄　药丸（灵值5000）
　　一百年到四百年　一级草药　一级丹药(5万灵值)
　　四百年到八百年　二级灵草　二级丹药（8万灵值）
　　八百年到一千四百年　三级灵草　三级丹药（20万灵值）
　　一千四百年到两千年　四级灵草　四级丹药的药引（50万灵值）
　　丹药受到灵草的药龄影响分成等级，根据品质好坏，同级还分为上、中、下三品主要受炼丹师的技术影响。
　　两千年　天材地宝　一品宝丹
　　三千年　天材地宝　二品宝丹
　　一万年以上　仙草　仙丹
　　宝丹以上没有品阶之分，只有成品。仙丹含有了灵性
　　治疗类丹药
　　止血丹：按照使用的材料划分等级，数值越大治疗效果越好。
　　大体分为：一级丹药具备：止血效果；
　　二级丹药：止血、恢复元气；
　　三级丹药：止血、恢复元气、生肌；
　　四级丹药：止血、恢复元气、恢复断肢
　　宝丹：　止血、恢复元气、恢复断肢、恢复躯干
　　仙药：　活死人，再生肉身之功效
　　复法丹：按照使用的材料划分等级，数值越大恢复法值越大。
　　一级：恢复　500法值
　　二级：　恢复　1000法值
　　三级：　恢复　3000法值
　　四级：　恢复　6000法值
　　宝丹：　全面恢复
　　境界丹：
　　识神丹和元神丹：使用的材料不一样，效果一样都是没有灵根的通脉境修士，晋升筑基期的必须丹药。
　　五转黄龙丹：没有灵根的筑基期修士，晋升结丹期的必须丹药。
　　九转混元丹：没有灵根的结丹期修士，晋升元婴期的必须丹药。
　　辅助类丹药：使用各种灵草自己搭配出来的，各类效果都有，如：避毒、解毒、隐匿、辟火、辟谷、避水、驻颜等效果。
　　元丹：用灵草配合妖丹炼制。
　　元丹和灵丹分类一样，同级的元丹比灵丹效果稍差，但是不大。
　　另外还有一些世间罕见的丹药，多数是一些炼丹狂人自己研发的，就不再一一叙述。
							　　 
						
				
