    也许根本就没有答案。
    李银河 2004 年4 月11日
    中国人最美丽的情书，真爱的震撼无发言说王小波　李银河
    “……你知道吗，郊外的一条大路认得我呢。有时候，天蓝得发暗，天上的
云彩白得好像一个凸出来的拳头。那时候这条路上就走来一个虎头虎脑、傻乎乎
的孩子，他长得就像我给你那张相片上一样。后来又走过来一个又黑又瘦的少年。
后来又走过来一个又高又瘦又丑的家伙，涣散的要命，出奇的喜欢幻想。后来，
再过几十年，他就永远不会走上这条路了。你喜欢他的故事吗？”
    他们曾经拥有王小波　李银河
    许多年前云南山寨的夜晚，一个１６岁少年借着月光用蓝墨水笔在一面镜子
上写了涂，涂了写，直到整面镜子变成蓝色。他是王小波。
    他上小学一年级时，和小朋友一起赶邻居的鸡玩，把鸡给撞死了。别人家的
孩子都没事似的回家去了，他怕回家受惩罚，一个7 岁的孩子，从海淀区人民大
学走到西单教育部宿舍，找姐姐。从晚上7 点钟饿着肚子走到10点，走了3 个小
时。那种又饿又累的样子，真叫人哭笑不得。而家里的人一夜找不到他，都焦急
万分。本来，他可以和其他小朋友一样回家，但他不会撒谎，不会推卸责任，就
自找了苦吃。
    “你好哇，李银河……”王小波每每致信李银河总是这样开头，字里行间透
出类似孩子般的对爱的渴望与无助。他曾对李银河说：“我不要孤独，孤独是丑
的，令人作呕的，灰色的。”
    “他是一个很会爱的人。有时想起他那样子就特别好笑――很淘气。朋友和
邻居都知道我们十分好，从不吵架。我们虽然好，但并没有什么故事，因为没有
太多的波折。”（李银河回忆）
    “我们是１９８０年元月２１日登记结婚的，没拍什么结婚照，也没婚礼，
两家各请了一桌。那时他２８岁，正在大学读二年级，因为学生有规定不准结婚，
所以我们是秘密的。我们都不注重形式，他从来没买过花儿，他是不进商店的人。
惟一的一次他给我买过一顶纯毛的帽子，是生日礼物。那时是花了５块钱，大概
现在要５０块吧。”（李银河回忆）
    “我和小波最快乐和享受的，就是散步聊天，一切一切都可说，小波称之为”
作倾心之谈“。”（李银河回忆）
    作为研究性的社会学者，你不忌讳谈性生活吧？
    这也太隐私了吧！我们当然是挺好的。小波这个人并不像他小说里写的那样，
他生活中其实是比较老实的，我们连婚前性行为都没有。（李银河答记者）
    “小波的性情不像他的外表，他善良、宽容，很会爱人。偶尔也生气，但不
发脾气，顶多不说话，就坐在那里呼哧呼哧地进气长出气短的。”（李银河回忆）
    “他说过漂亮的女孩都比较傻。其实我们恋爱时，我觉得他长得不好看，心
理有障碍，为这事儿我们俩差点儿不行了。后来他说，那我到动物园爬行馆去比
一比。他又说，你也不太好看嘛，这样我们俩就扯平了。”（李银河回忆）
    李银河曾在恋爱中致信王小波：“我希望你爱我的全部肉体，我愿意它因
    为你变得美。“她在给王小波的信中问道：”你能永远满足我的‘要’吗…
…而且我还很爱妒忌，我甚至妒忌你小说里的女主角和那个被迷恋过的小女孩。
“
    “我们很幸运，赶上了新中国第一拨自愿选择不育的。当时我们一帮人说要
成立一个断子绝孙俱乐部，后来都背叛了，大概就剩我们了。结婚前就商量好的。
我们不像有些夫妻需要孩子作为纽带，我们两人的世界就已经很丰富很有趣了。
再说小波也说了，他们家兄弟姐妹中生男生女都有，我们也添不出什么新品种了。
    如果他要活回来的话，我们商量的结果肯定还是不要。他的小说就是他的孩
子吧。我和小波在一起不是为了某一个目的，而是就喜欢在一起。选择和自由是
我生活的主要原则。“（李银河回忆）
