--------------------------------------------------------------------------------
　　“听说意大利拿坡里的柠檬比橙还要大。”巴士上，唐纪和跟李传芳说。
　　“真的?”
　　“拿坡里的特产血橙，听说比西柚还要大。”唐纪和又说。
　　李传芳笑了：“那么，拿坡里的西柚，会不会比西瓜还要大?”
　　“这个我倒没听过。”
　　“你见过拿坡里的柠檬吗?”李传芳问。
　　“没有呀!有机会去意大利的话，我会去看看。”
　　“如果可以去意大利，我要先去罗马和佛罗伦斯。”李传芳向往地说。
　　“好吧。有机会我们一起去。”唐纪和微笑说。
　　李传芳笑笑没有回答。巴士停了下来，她站起来，说：
　　“我到了。”
　　唐纪和连忙站起身，说：“我也要下车。”
　　“你不是再过两个站才下车的吗?”
　　“走走路，可以减肥。”
　　“你已经很瘦了。”
　　个子高高的唐纪和，身上没有半分多余的肉。减肥，真是个太差劲的借口了。
　　下车之后，唐纪和忽然问李传芳：
　　“你是双鱼座的吧?”
　　“嗯。”
　　“我是巨蟹座。星座书说，巨蟹座跟双鱼座最好的关系是情人。”
　　“你也看星座书的吗?”
　　“是听我妹妹说的。”
　　到了公寓外面，李传芳说：
　　“我到了，明天见。”
　　“明天见。”
　　李传芳回过头去，发现唐纪和依然站在那里，微笑跟她挥手，好像根本不打算离开。
　　唐纪和是喜欢了她吗?如果不是有意思，怎么会每天也故意等她一起下课，然后一起坐车回家?可惜，唐纪和不是她那―‘类型，看来他是白费心机了。
　　唐纪和是李传芳在美专的同学。开课几个月了，他们两个，还有另外两个同学余宝正和王日宇，是比较谈得来的。唐纪和对她，好像有点与别不同。他从来没有约会她，可是，他跟她说话的语气，总是特别亲昵。
　　一年前，李传芳才跟杨志鹏分了手。那天，也是在巴士上。
　　“你想要一个怎样的人生?”她问。
　　“我没有想过。”杨志鹏说。然后，他搭着她的肩膀说：“大概是一个跟你一起的人生吧。”
　　一瞬间，她想到以后几十年的人生，就是陪着杨志鹏看她自己从来不喜欢的足球比赛，每一次逛街，也是陪他去看音响，并且忍受他是一个没有什么梦想的人。
　　她实在不敢想像以后的人生。
　　“如果我杀了人，你会怎样?”她问杨志鹏。
　　“你怎会杀人?”
　　“我是说如果。”
　　“那就劝你自首。”
　　“为什么要自首?”
　　“那是为你好，自首可以减刑。”杨志鹏说。
　　她不想要这样一个男人。她要的男人，是在她杀了人之后，会替她埋尸，而不是劝她自首。即使不埋尸的话，也会替她顶罪。
　　“劝你自首的男人，才是爱你的。”杨志鹏说。
　　“不!”她说。
　　替她埋尸、顶罪、带着她逃亡的男人，才是爱她的。
　　“我们要在这里下车了。”杨志鹏说。
　　李传芳绝望地看着他，说：
　　“是的，要下车了。我们就在这里分手吧。”
　　“为什么?就是因为我劝你自首?”
　　这个也许不是全部的理由。当你对一个人已经没有感觉了，你会找到许多理由不去爱他。
　　离开杨志鹏之后，李传芳到美专去报名，她想过另一种人生。
　　这天上课之前，唐纪和把一袋重甸甸的东西放在她面前。
　　“给你的。”他说。
　　“什么来的?”李传芳打开袋子看看，原来是一堆新鲜的柠檬。
　　“为什么送柠檬给我?”
　　“本来想送花的，但是，花没有什么特别。”
　　“这又不是拿坡里的柠檬。”
　　“那个将来再送给你吧。”
　　“这么多柠檬，我一个人怎么吃?”
　　“不是用来吃的。”
　　“难道是用来敷面的吗?”
　　“你这么漂亮，不用敷面了。把这些柠檬用一个玻璃碗装着，放在家里，比鲜花还要漂亮。而且，柠檬比花便宜，还可以吃，又不会凋谢。”
　　“你倒是精扪・细算。”李传芳揶揄他。
　　余宝正走了过来。说：
　　“为什么只送给李传芳，不送给我?”唐纪和微笑不语，走开了。
　　“你说唐纪和是不是喜欢了我?”在S，酊-bucks喝咖啡的时候，李传芳问余宝正。
　　余宝正笑了：“谁都看得出来吧。”
　　“但是，他并没有追求我。在言语上讨便宜，算是什么意思?”
　　“可能他在试探你吧。你喜欢他吗?”
　　“没有感觉。”她高傲地说。
　　“你可不要到头来喜欢了他啊。”
　　“我才不会呢?”
　　回到家里，李传芳把那袋柠檬扔进冰箱里。
　　第：：天，在学校里，唐纪和走过来问她：
　　“那些柠檬好看吗?”
　　“好看?你应该问好不好吃。我妈妈用来做了柠檬鸡。”她故意骗他。
　　唐纪和怔住了片刻。
　　在巴士上，沉默像一片乌云，横在他们之间。　　
　　“我下车了。”李传芳站起来。
　　“喔，明天见。”唐纪和冷淡地说。
　　这一次，唐纪和没有跟她一起下车。那段回家的路，是她走惯了的。不知道为什么，今天晚上，她觉得那段路比平常孤单。
　　唐纪和是在生她的气吗?他要生气即管生气吧，她才不在乎。
　　隔天回到学校，唐纪和的座位是空着的。
　　“他打电话给我，说他生病了。”余宝正说。
　　他不是气得生病吧?但他为什么要跟余宝正说，而不跟她说呢?
　　上课的时候，李传芳常常望着那个空子的座位。她觉得很内疚。是内疚吗?她分不清是内疚还是思念。
　　放学之后，李传芳一个人去坐巴士。就在那个时候，她远远的看到唐纪和就在车站。她走近点看，他穿上大衣，鼻子红通通的，样子有点憔悴，看来真的是生病了。
　　“你为什么会在这里?”她问。
　　“本来想回去上课的，赶不及了，只好在这里等你一起回家。”
　　“你不是生病吗?”
　　“就是想传染你。”他嬉皮笑脸的说。
　　“你这个人的心肠真坏。”
　　“你喜欢心肠坏的男人吗?”
　　“我喜欢死心塌地的，”
　　“我刚好就是这种人。”
　　”你女朋友真是幸福。”
　　“我没有女朋友。”
　　“那就奇怪了，你挺会说甜言蜜语。”
　　“我是遇到喜欢的人才会说的。”唐纪和认真地说。
　　“哩，是吗?”她没好气地答着。
　　“你的香水很香。”他说。
　　“你不是伤风吗?”
　　“就是伤风也可以问得到、　这是什么香水?”
　　“不告诉你。”　　
　　“为什么你天天也洒同一种香水，不换一下别的味道?”
　　“有些东西是不需要换的，”李传芳说。
　　“是有原因的吗?”
　　李传芳低了低头，又抬起来，始终没有回答。
　　“对了，你在学校里有没有听到一个传闻?”唐纪和问。
　　“什么传闻?”
　　“他们都说我们在恋爱。”
　　李传芳的脸红了，这个唐纪和分明是在试探她。
　　“我从来没有听过，这根本不是事实。”她说。
　　“你是不会考虑我的吧?”唐纪和半带认真地问。
　　“你真的想知道答案吗?”
　　这个时候，唐纪和却指着刚刚来到的巴士，说：“到了。”
　　夜里，唐纪和一个人坐在狭小的房闻里，一边用电脑做功课，一边听着夏心桔的ChannelA。
　　一个女孩子打电话到节目里说：
　　“我不知道他是否喜欢了我。”
　　“你看不出来的吗?”夏心桔说。
　　“他对我好像特别的好。他会故意走来跟我说：‘其他人都说我们在恋爱，你说呢?’。可是，他又从来不约会我。”
　　“你喜欢他吗?”
　　“本来不喜欢的，现在却有一点点。”
　　RichandMarks的《RightHereWaiting》从音机里流曳出来，唐纪和着迷地笑了。房间外面，他两个妹妹在聊天。他听到她们在讨论他。
　　“他天天也在家里，怎会有女朋友?”他大妹妹说。
　　“他人这么孤独，又不爱说话，有女孩子喜欢他才怪!”他二妹妹说。
　　在家里，他是个沉默的人，没有人了解真正的他。这样更好，他有更多的自我。
　　李传芳躺在床上，脸上铺着四片新鲜的柠檬。唐纪和说她长得这么漂亮，不需要用柠檬敷面。他是恭维，还是真心的?那些，大概都是调情吧?
　　今天晚上，她有点想念唐纪和。被调戏的女人，原来是幸福的。爱情也总是在患得患失的时候最美好。如果永远没有开始，也永远不会消逝。可是，谁又会按撩得住不去开始呢?
　　RichardMarks的《RightHereWaiting》在空气里流荡。一个女孩子在节目里说，有一个男人好像对她有意思。这个故事怎么好像她自己的故事?
　　她拿走脸上的柠檬，走到衣柜前面，挑选明天的衣服。
　　“你穿得愈来愈漂亮了，是穿给我看的吗?”上课时，唐纪和悄悄在她耳边说。
　　“谁说是穿给你看的?”她不肯承认。
　　与其说是穿给唐纪和看，不如说，她这一身衣服，是为爱情而穿的。 
　　周末的时候，她和余宝正去逛Esprit，她挑了好几套衣服。
　　“你近来常常买衣服，是在恋爱吧?”余宝正问。
　　“没有呀。唐纪和又没有追求我。”
　　“可是，他已经引起你注意了。”
　　“会不会有这种男人?他故意调戏你，然后等你追求他。”
　　“这种男人最讨厌了。”
　　“你想要一个怎样的男人?”
　　“会烧菜的，而且厨艺一流。”余宝正说。
　　“就这么简单?”
　　“会烧菜的男人才不简单呢。将来，等他有了自己的餐厅，我还可以在墙壁上画画。”
　　“你想得真远。”
　　“你呢?你喜欢怎样的男人?”
　　“我遇过一个很可爱的男人。那天，是我们初次约会，我们去吃西班牙菜，我滔滔不绝的说了很多关于自己的事，说了不知多久，大概也有一、两个小时吧。忽然之间，他站起来，脸、部的表情扭曲成一团，双手按在肚子下面，说：‘不行了!我要上厕所。’原来，他一直也想去尿尿，他忍了很久。”
　　“他为什么要忍?”
　　“因为他看见我说得那样高兴，不忍心打断我。这种男人是不是傻得很深情?”
　　“要傻得这样深情，也要有一个容量特大的膀胱才可以啊。”余宝正说。
　　李传芳笑了，那个人就是杨志鹏。最初的爱情，总是教人回味的。可惜，后来，她又嫌他太傻了，他连自己想要一个怎样的人生也不知道。
　　从试身室走出来，李传芳瞥见一个人，那不就是杨志鹏吗?杨志鹏身上穿着一件粉蓝色的、手织的毛衣，胸前编了一只蝎子，跟一个女孩子手牵着手逛街。那件毛衣的袖子上有他的英文姓名简写。
　　分手的时候，他不是很伤心的吗?他这么快已经又再恋爱了，还穿着那个女人编的毛衣。
　　李传芳连忙把余宝正拉进试身室里关起门来。
　　“什么事?”余宝正问。
　　“我见到以前的男朋友。”李传芳小声的说。
　　“天蝎座那个?”
　　“你怎知道他是天蝎座的?”
　　“他那件毛衣上面织了一只大大的蝎子，谁都知道他是天蝎座吧?他跟一个女人一起呢。”
　　李传芳看了看镜子，沮丧地说：“我现在不能出去，我今天的样子不好看。”
　　“呜……呜……呜……”在Starbucks里，李传芳低着头饮泣。
　　“他就是为你忍着不上厕所的那个人?”余宝正问。
　　“嗯。”
　　“是你不要他的，现在为什么又哭?”
　　“他怎么可以那么快爱上别人!”
　　“要多久才不算快呢?”
　　“起码也要五到十年吧。”
　　余宝正笑笑说：“我也是这样想。那个给我抛弃的男人，要用五到十年时间才可以爱另一个人。然而，他要用一辈子，才可以把我忘记。”
　　“或者，他会拒绝其他女人，一直等我。”李传芳说。
　　“这样的机率未免太低了吧?不会有这种男人的。”余宝正说。
　　今天晚上，她彻夜思念着唐纪和。床边的电话响起，是唐纪和打来的。没等他说话，她首先说：“可以陪我出去逛逛吗?”
　　唐纪和在街上等她。李传芳穿了今天才买的一条青绿色裙子，像个鲜嫩的青苹果，从公寓里走出来。
　　“这么晚找我，是不是想念我?”唐纪和调侃她。
　　“你不想见我吗?”
　　“我怕你不想见我呢。”他调皮地说。
　　“你是不是喜欢我??她直截了当的问。
　　唐纪和的脸涨红了。半晌，他结结巴巴地说：“我想，你误会了。”
　　“我误会?”李传芳难堪得无地自容，她觉得自己好像一下子变成了一个烂苹果。
　　“我们是很谈得来，但我没那个意思。”
　　“那你为什么跟我说那种话?为什么每天和我一起坐车，又提早下车?为什么说双鱼座跟巨蟹座足最好的情人。你到底想怎样?”她质问他。
　　“对不起，我只是跟你说笑。”唐纪和怯怯的说。
　　“说笑?我今天实在过得太好了!谢谢你！”她羞愤地跑回家去。
　　很长的一段日子，在学校里，她和唐纪和没有再像从前那样聊天，他也没有陪她一起坐车。
　　为什么当她喜欢了他，他又要否认呢?
　　她恨死这个唐纪和。可是，一个人坐巴士回家的晚上，她又会怀念他在身边的日子。她回味着他的甜言蜜语，还有他在公寓外面痴痴地向她挥手的那一幕。她怀念他所送的每一个柠檬。
　　后来有一天，唐纪和跟她一起坐巴士回家。他们肩并肩坐着。他收起了从前的轻佻，诚恳的问：
　　“你还在生我的气吗?”
　　“没有了。”她笑了笑。
　　“真的很抱歉。”
　　她耸耸肩膀，说：“没什么好抱歉的。”
　　“我下车了。”她说。
　　“你还没到呢。”
　　“我要去买点东西。明天见。”
　　“明天见。”
　　李传芳在超级市场买了一大包新鲜的柠檬。她忽然明白了唐纪和这种男人。他在家里也许是个沉默的人。他装得那样轻佻，只是掩饰自己的胆小。他喜欢调情、却没有胆量去爱。万一她杀了人，唐纪和绝对不会叫她去自首，他会去举报她。
　　她把柠檬放在一个玻璃碗里。柠檬的香味，清新了她那狭小的房子。唐纪和说得对，柠檬比花美好，它不会凋谢。她有点想念她从没见过的、那些拿坡里的柠檬。
