					　　“啧，嘶！”轩立从昏迷中醒来，睁开眼睛阳光有些刺眼，也不知自己昏迷了多久，M的，真TM的狠呀！
　　轩立翻了翻身子，钻心的疼痛从全身传来。抬起头看看四周，街上寥寥无几的行人，但是都躲着自己的这个地方行走，远处路边站着几个人指指点点的在说着什么。
　　轩立苦笑了一下，低头看到地上有很多的鲜血，刚刚撑起身子，不防背上被人踹了一脚，又趴在了地上。
　　“小子，我们谢公子留了话，以后胆敢在县城出现就打死你扔到江里喂鱼”
　　“我操你M的黄三，别让爷逮着你落单的时候，否则爷杀了你个王..八..”轩立的话还没骂完，就被一脚狠狠的踩在了嘴上。
　　“呸！”一口吐沫吐在轩立的脸上，“M的，给你脸你不要脸，要不是我们谢公子有交代，爷早就废了你，还真把自己当头蒜呀！”黄三骂道，同时脚下一用力在轩立脸上狠狠的搓了一下。
　　“你记着，赶紧劝劝你的妹妹，从了我们谢公子有你的好处，不要考虑赵明那贱货了，惹毛了老子哼哼！”说罢又在轩立的肚子上踹了一脚，这才扬长而去。
　　“呜呜”轩立骂他两句，嘴都肿起来了，只有自己清楚是骂的什么内容。
　　轩立吸了一口气，慢慢的撑起身子，摇摇晃晃的站立起来，刚走了两步一个趔蹶又摔倒在地上。
　　“吱吱--”一阵难听的刹车声响起，远处一亮红色的跑车冲了过来，轩立被吓的闭上了眼睛，心中却是万般不甘。
　　大仇没报我怎么能死！妹妹还没出嫁我怎么能死！爹！娘！儿子有负你们的嘱托，对不住你们啦！！
　　“哎！我说你这人怎么回事，不要紧吧！”一个好听的女声问道
　　轩立睁开眼睛，看到一个漂亮的少女低着头问自己，轩立这才定定神，原来没有撞到自己呀。
　　那少女看到轩立吓坏了，就伸手扶着轩立的胳膊，想要拉他起来，“你是不是被人打啦，怎么打的这么厉害，要不要我送你去医院？”
　　轩立又仔细的看了她一眼，模糊的说“谢谢你，我不要紧”就想挣开手站立起来。
　　“别逞强了，边上就有家诊所，让他们看看吧！你的钱要是被抢了，我这里有的”说着硬拉着轩立走向诊所。
　　这个看起来柔弱的女孩竟然很有力气，轩立被她架起来，身不由己的就走向了诊所。
　　两人挨的很近，轩立闻到从她身上传出一阵阵少女特有的香气，感觉身上的痛疼好像减弱了一般。
　　一进诊所，有个身穿白大褂带着眼镜的胖子，看到满身血污的轩立被少女扶着进来，满脸鄙夷的说道“姑娘，他是被人打的，是不是赖上你了，我可以作证，你不用管他”
　　轩立恼火的看着这个四眼胖子，真他娘的想揍他一顿，还有没有一点点最起码的医德。
　　少女甜甜的一笑，“不是你想的那样，给他处理好伤口，拿些药，钱我出”。
　　四眼胖子一听有人出钱，赶紧笑眯眯连声答应，只是在处理过程中下手奇狠，痛的轩立一阵呲牙咧嘴，只是嘴肿着漏不出牙来。
　　医生草草的处理完伤口，拿来一个装了半袋药的大塑料袋，收取四百多元，笑眯眯的把他们送出诊所。
　　轩立的那个气呀！真他妈的狠，老子一个月才挣两千多块。这个天真的妹子眉头都没皱，就付了钱，轩立一阵的鄙视这女孩，家中有钱不能这么花，这钱真不是她挣的。
　　少女要送轩立回家，轩立摇摇头模糊的说道“谢谢！不用了，留个名字和电话，日后我好还你的钱”
　　少女格格的笑了一声，冲轩立摆摆手就走向了路边的一辆红色跑车。
　　轩立看着跑车远去，就到路边去坐公交回宿舍去。轩立今年二十岁，是个孤儿，只有一个相依为命的妹妹，没有家。因为在郊区的一家养鸡厂上班，也就住在那里的宿舍，今天去学校看望妹妹，在县城回来时，遇到谢氏集团的二公子带着黄三在路上闲逛，结果就被打成了这样。
　　经过一阵折腾轩立终于回到了宿舍，刚要躺下休息一下，结果被查宿舍的王经理给逮到了，“我说轩立，你今天怎么没上班，是不是不想干了，赶紧的去上班，否则罚款100元”
　　“请假了！”轩立硬邦邦的回答，他虽然身处社会底层，但是却有一颗不服输的强者之心，一直都在想如何进步成长，站在社会的最顶层！
　　“怎么，你还敢欺骗我，”说着不容他解释，也不管他的伤势，拉着他就向更衣室走。
　　轩立无奈的只能去上班，心中一阵痛骂！换过衣服后走到消毒喷头处，消毒水洒在伤口上轩立立即痛的跳脚。
　　养殖厂的工作又脏又累，无良的领导为了控制成本，原本七人干的工作，现在只有四人在干。还好昨天卖出一批，大家计划轮流休息，轩立借机去看看三个月没见的妹妹，结果！唉！今天是他的倒霉日。
　　轩立扛起一袋饲料，拿起了一张铁锹就向着鸡棚走去，老张看到他回来诧异的看着轩立，然后偷偷的溜出去吸烟了。
　　鸡棚中只剩下轩立自己，这些肉鸡们看到有人扛着饲料进来都向这面拥挤过来。这是此批鸡的最后一棚，按照要求明天就卖了它们，然后要空棚消毒，这棚鸡有一万五千只，一次需要三袋饲料，这些数据都是日常须知。
　　轩立按照往常熟练的开始投料，谁知头顶的所有排气扇不转了，好像是停电了不会呀！
　　想到这里就想转身查看，谁知身体不能动了，轩立眼睛骨碌碌乱转，想知道发生了什么事情。
　　一个宏大慈祥的声音在心中响起，“地球的人类，由于人类过度的依赖科技造成了环境破坏严重，人类身体虚弱，长此下去会走向毁灭，从今天起地球的规则发生变化，请大家尽快提升实力，未来只有元婴期才有生存的资格。人类记住忠告‘保护自己生存下去！’”
　　接着另一个带有无比邪恶和引诱的声音响起“极磁启动，所有科技类物品销毁中...销毁成功，扫描所有人类身体.....扫描成功，扫描所有动物身体......扫描成功，灵气注入中......注入成功”
　　轩立双眼圆瞪，不能置信的看着眼前的饲养的肉鸡，原本每只有六斤大小，竟然以不可思议的速度成长，直到长大了一倍有余才停止，自己的伤势竟然不疼了还有一种浑身有力的感觉。
　　“欢迎进入生存时代，在这个时代没有科技、污染、金钱、权势，只有实力！提升实力你就拥有一切，没有实力你将会被踩在脚下！”
　　“最后一个忠告，不要杀人否则你或许会后悔！每个人体内都有灵气，每个动物体内都有灵气，但是灵气的灵值不同，大家需要努力的提升灵值，当前的方法就是，杀！”
　　轩立一愣神，狠劲的向自己掐了一把很痛，当下把手中的饲料一抛，抓起铁锹冲着一只肉鸡拍去，那只肉鸡被打的向后退了一下，又扑了回来，轩立狠劲的又一下终于拍死了这只肉鸡。
　　肉鸡身上一团白光飘在轩立的身体前，轩立立即在脑海中有了信息，+5灵值
　　秘典提示：恭喜你开启修炼之路，目前贯体期，属于基础修炼可以改善体质，无法力产生，大圆满后获得升仙令就可以飞升进入神魔世界；
　　神魔世界可以修真和修魔，初级通脉境，大圆满后进入筑基期。
							　　 
						
				
