　　「外面还有多少个病人？」王霭如问护士。
　　「三十二个。」护士说。
　　「我的天！简直是非人生活。」王霭如丧气地说。
　　「每一个实习医生都是这样的。」护士木无表情地说。
　　凌晨，王霭如终于完成了今天的工作，周秀清来接班。王霭如和周秀清是医学院的同学，一同在这间医院实习，两个人感情要好。王霭如很羡慕周秀清，她是医学院的院花，她漂亮而温柔，许多男同学都想追求她，她独独垂青余一心，余一心比王霭如高两班，是医学院高材生，现在是这间医院的外科医生。
　　「你的样子很累。」周秀清跟王霭如说。
　　「今天已经很好了，上星期六我连续三十六小时没有睡觉，这种状态，没有医死人真是幸运。」
　　「回去休息吧。」周秀清说。
　　「你的样子好象突然老了三年。」余一心出现，不忘调侃王霭如。
　　「真令人羡慕，当夜更有男朋友陪。」王霭如拖着疲乏的身躯离开急症室。
　　回到宿舍，王霭如软软的摊在床上，本来想打个电话给施崇平的，但拿起话筒，拨了电话号码第一个数字便呼呼地睡了。
　　王霭如跟施崇平是中学同学，一同进入大学，王霭如念医科，施崇平念社会工作，现在是外展社工，两人一起已经六年，是初恋情人。自从当上实习医生以后，王霭如跟施崇平见面的日子越来越少，虽然知道施崇平不满，王霭如也无可奈何，医生的时间，本来 就不属于自己的。
　　这天晚上，王霭如终于抽到时间和施崇平看一场九点半电影，但电影一开场，王霭如便呼呼入睡。电影完场，王霭如才醒来。
　　「完了吗？」
　　施崇平不作声。
　　「好看吗？」
　　「好不好看有什么关系？你根本没有看。」
　　「很累呀！」
　　「我们分开一下好吗？」施崇平说，「我忍受不了一个比我还要忙碌的女朋友。」
　　「这是我的工作呀。」王霭如抗议。
　　「你记得我们上一次做爱是什么时候吗？」
　　王霭如实在也记不起来。
　　「我不是只想要这些，我需要的是关心。」
　　「我也想有人关心我。」王霭如说。
　　「我做不到了。」施崇平痛苦地说。
　　「那好！」王霭如站起来，离开戏院，她向来是如此倔强，从不肯向施崇平低声下气。
　　「一心下个月要调去东区，那边需要人。」这天晚上一起当值时，周秀清告诉王霭如。
　　「那么他以后不能陪你当夜班啦？」王霭如说。
　　「我们打算年底结婚。」周秀清甜丝丝地说。
　　「恭喜你。」王霭如不禁感怀身世，「我跟崇平分手了。」
　　「为什么？」周秀清惊讶。
　　「是他提出的，大概是嫌我没时间陪他吧。」
　　「他会不会只是发牢骚，你们都已经一起这么久了。」周秀清安慰她。
　　王霭如哀哀地摇头：「他早晚会把我忘掉。」
