					　　“嘘！”轩立松开了甜甜，提着木矛歪着头倾听树林的声音，甜甜看到他的表情后立即闭嘴，认真的观察四周的情况。
　　“走这边”说着轩立在前面开路，甜甜小心的在后面戒备着，走了大半个小时，什么情况也没有，甜甜在后面狐疑的看着轩立。
　　只见这家伙，四处张望漫无目的的在在前面走着，这不就是瞎逛嘛，又没有超市、商场，黑漆漆的树林里，有什么好逛的。当下快走两步从后伸出了她罪恶的小手，在轩立的腰间狠狠的拧了了一把。
　　“嗤！！”一阵吸气的声音传出，轩立感觉到腰间的肉被狠狠的拧了一把，很痛！但是那只小手很软，又有一种很舒服的感觉，一点也不想挣开，让那只小手拧上一万年更好。
　　他很怀疑自己的这种很古怪的思想，难道，这就是传说中的贱肉？
　　“坏哥哥，你带我到这么偏僻的地方来想干什么？”甜甜来到轩立的身前，抬着头问道。
　　“额，你知道哪里有繁华的地方？我不是带你找幻境吗，是指修炼的幻境”轩立隐隐的知道“幻境”一词还有不好的意思，只是自己不知道是什么。
　　“找到了，你看那边，快快！”轩立一扭头竟然真的看到了一个幻境，看来这个东西应该很稀少，自己的运气很不错呀！
　　甜甜顺着他指的方向看去，在远处的一棵大树后面有着微弱的光芒，轩立拉着她快步走过去。
　　一转过大树就看到了有一个五边形的光柱，“这是什么，好美呀！”
　　轩立也不和她解释直接拉着她就进入了光柱中间，秘典消息：你和他人一起进入幻境，幻境危险！注意安全。
　　甜甜这才知道自己误会了轩立，刚刚进入到里面后入目的是一片支离破碎的尸体，鲜血染红了地面。
　　这是一个村子，但是墙倒房塌，到处浓烟滚滚，尸体遍地。轩立看到这种情况立即愤怒的想起参观某岛国侵略的罪证，那种堵在心口无处宣泄的压抑，让他的双眼赤红，好像是一只要吃人的恶魔。
　　“快这里还有活人”甜甜在远处喊道。
　　轩立赶紧跑过来，在一面倒塌的土墙底下，有一个老人此刻已经奄奄一息。轩立用尽力气将墙体掀起半人高，甜甜立即把老人从底下拉了出来，老人却是手指墙下喏喏的说着什么。
　　甜甜立即蹲下查看，见底下有一口箱子，于是她趴在地下将箱子拉出来，老人示意她打开箱子。
　　轩立放下墙壁，过来就给老人包扎伤口，老人却是指着箱子示意他们打开，甜甜伸手打开了这个大箱子，只见里面放着两把小剑，每把大约一尺多长，精光四射。
　　老人将小剑拿在手中，喘了几口粗气后就看到好多了，将一把白色的小剑拿了起来，示意二人靠近一些，然后在二人的手上个划出一道小口，让鲜血流混合后，流到了两柄小剑柄上。
　　那些血液流到上面后却是被吸入里面，慢慢的在护手两侧各自显出一白一黑两个光点。老人又将黑色的剑递给了轩立，白色的剑递给甜甜。
　　接着满脸愤怒，手指西方用微弱的声音说道“杀光所有入侵村子的修魔之人，用他们的鲜血祭奠死去的村民，这剑就送给你们了”说罢吐出一口鲜血，正好喷在了两柄剑上，老人就此死去。
　　轩立难过的看着死去的老人，忽然秘典提示：获得可成长道器先天雌雄剑-雄剑重犀，已经签订夫妻血盟，获得秘术心意相通剑。重犀被死去村民的怨气覆盖，需要猎杀入侵的修魔者，祭奠村民。否则使用者会受到怨气影响，蒙蔽心神邪气缠身。
　　甜甜差异的看着轩立“什么是道器？我们怎么签订的夫妻血盟？”刚刚问出后立即脸色绯红，讪讪的说“我....我的剑叫做渺灵，你的叫做什么？”
　　轩立却是皱着眉头道“重犀，应该是两柄剑签订的血盟，我们去寻找修魔者为村民报仇”.
　　于是两人埋葬了老人，然后顺着西方走去，出来村子不远就看到了远处有一个小山，两人相视一眼，就开始向着小山方向走去。
　　刚刚到了山下的树林中，轩立就敏锐的发觉树林中有人，又是示意甜甜注意隐藏，自己却是向一棵树后悄悄的摸去。
　　树后传出了一阵呼噜声，轩立慢慢的靠近，学着电视特种兵的动作，放下矛拿出重犀，反手捂住他的嘴还不等他挣扎用力的一剑抹下，谁知，不知是重犀太过锋利，还是自己的力气太大，竟然将他的头割了下来，鲜血一下子从断口处喷出，洒了他一身。
　　轩立皱皱眉头低头看着重犀，这柄小剑在杀掉一人后，明显的长了几丝，秘典消息：你在贯体境杀死猎魔者一人，获得他的灵值五千，因为持有雌雄剑灵值平均分配；你杀死修魔者一人，邪气降低十点；你杀死修魔者一人正气增加五十点。
　　回头看看甜甜只见她也盯着渺灵在看，等甜甜注意到这边后，轩立冲她比比手势示意前方有两个人，一人杀一个。
　　轩立悄悄的向前爬行，这两个家伙正在发泄，今天被赶到这了放哨的郁闷之情。轩立既然知道重犀能够砍下敌人的脑袋，下手自然是冲着脖子去，等甜甜赶到后二人突然跃出。
　　“什么...”“啊..”轩立一剑就斩下了对手头颅，但是甜甜却是用剑刺进了他的后心，导致敌人发出了惨叫。轩立不暇思索，一个跨步重犀再次挥出斩下了对手的头颅。
　　杀掉二人后每人五千灵值，于是二人继续向前面摸去，在山脚下有两个哨兵此时已经喝过酒，正在高谈阔论，不过从身上的黑光比树林中那三个人还亮，说明了他们的修为要高。
　　眼前是二十多米的开阔地，往前走肯定是会被发现，只能快速的冲过去别没办法。轩立看了甜甜一眼，甜甜竟然知道他在想什么似的点点头。
　　轩立将灵值全部运到两腿，猛地蹬地窜了出去，与此同时甜甜也举着渺灵窜了出来，不过实力的悬殊此时就看了出来，轩立一跃十来米远，再次落地时剑已经斩过了敌人的脖子。
　　甜甜就差了许多第二步落地时还有三分之一的距离，差距很大。另一哨兵反应过来后立即将身边的大刀提了起来，轩立还是老招数一剑削他的脖子，敌人却是举刀就格挡向来剑。Ps:求收藏！求推荐！求贵宾！求鲜花！求盖章！求凸票！
							　　 
						
				
