　　那年我大概五岁吧。生日的那天，爸爸妈妈买了一个蛋糕给我。小小的蛋糕上，装饰着两朵粉红色的奶油玫瑰，插着一支蜡烛。那一刻，我觉得自己很幸福。
　　时光飞逝，我吃过无数更美味和更漂亮的蛋糕。然而，童年时的那两朵奶油玫瑰，却在我记忆里长存。
　　蛋糕总是让人联想到快乐。伤心的时候，我们不会想到要吃蛋糕。爱情不也是这样吗?
　　开始的时候，总是甜蜜的。以后，就有了厌倦、习惯、背弃、寂寞、绝望和冷笑。
　　爱情有那么多的坏处，我们却依然渴求一个爱抚、一个怀抱、一个希望。
　　人是多么孤寂的动物?
　　我们抬举了爱情，也用爱情抬举了自已和对方。当你被爱和爱上别人，你不再是一堆血肉和骨头，而是一个盛放的灵魂。
　　爱情让我们爱上自己、怀疑自己、恨自己、怜悯自己，也了解自己。它让我们深入去探究自身最遥远也最亲近的内陆。
　　直到今天，我还是不了解我自己。
　　也许因为不了解，才会继续写作吧。
　　《ChannelAⅢ魔法蛋糕店》是《ChannelAI那年的梦想》和《ChannelAⅡ蝴蝶过期居留》的延续。人物换过了一批，故事也没那么沉，重。第一集和第二集比较悲伤一点，更接近自身的内陆。这一集的故事比较轻快，也许离自身的内陆遥远一点。可谁又知道不是亲近一点呢?
　　当爱情承载更多的希望，它也会幻灭得更快。这一集的人物比头两集的人物都要年轻、快乐和洒脱一点，不像第一、二集里的人，总是抓住一段感情不肯放手，总是追悔着逝去的时光。
　　你问哪一集的我才是我?每一集也是我。
　　人大了，距离那两朵无忧的奶油玫瑰的日子远了。我自身也有一片遥远而亲近，却又危险的内陆。
　　张小娴
　　二OO一年十二月三日
　　于香港家中
　　人物表
　　余宝正：夏心桔的表妹。美专一年级学生，在漫画社当助理。偶尔在电台写广播剧。爱画行李箱。
　　何祖康：漫画助理。有一双注册商标的大眼袋，爱吃蛋糕。
　　李传芳：美专一年级学生。只涂NinaRicei的L’AirduTemps香水。
　　王日宇：美专一年级学生。有一个大学生女朋友林薇珠。
　　唐纪和：美专一年级学生。喜欢跟李传芳调情，却没有胆量追求。
　　徐云欣：何祖康的初恋情人，痴心的女孩。失恋后做了很多怪事。
　　赖咏美：大学一年级生，同时跟关正之和郭宏川谈恋爱。十三岁那年曾经跟小男友私奔。
　　林薇珠：大学一年级生。周旋在钟永棋和王日宇之间。不是花心，只是想被人喜欢。
　　徐洁圆：中学教师，有一个学历比不上她的男朋友符杰豪。
　　王亮怡：徐洁圆的同学，跟郭宏川同居。
　　方明曦：喜欢在身上挂满饰物，回来是要寻找一个承诺。
　　杜一维：意大利餐厅的老板，一直在等方明曦。他会制造日落。
　　叶卫松：当年与赖咏美一起私奔。他有一支很特别的温度计。
　　关正之：说过会永远等方明曦，但做不到。
　　郭宏川：摄影助手，爱穿夹脚凉鞋，常被同居的女人赶走。
　　苏绮诗：德国蛋糕店的店员，跟何祖康是儿童合唱团的同学。
　　符杰豪：徐洁圆的初恋情人，常常想用成就和金钱来掩饰自卑。
