    朝新的方向前进，
    你就会发现新的奶酪。
    唧唧朝着黑暗深邃的通道中望去，又有一阵恐惧袭来。前面有些什么？是不是什么都没有？或者更糟，里面潜藏着危险？他开始想像各种可能降临到他头上的可怕的事情。他越想越怕，快把自己吓死了。
    忽然，他又觉得自己真是可笑。他意识到，他的畏惧只会使事情变的更糟糕。
于是，他采取了当他无所畏惧的时候他会采取的行动。他朝一个新的方向跑去。
    当他跑向这条黑暗的走廊时，他笑了起来。唧唧还没认识到这一点，但他觉得他的灵魂得到了丰富。他正在放开自己，对前景充满了信心，尽管他并不能确切地知道前面究竟有些什么。
    出乎意料，他开始对自己感到越来越满意。“为什么我感觉这么好？”他不明白：“我并没有找到奶酪，而且也不知道要到那里去。”
    不久，他明白了他为什么会感觉这么好。他停下脚步，在墙上写道：
    当你超越了
    自己的恐惧时，
    你就会感到
    轻松自在。
    他认识到，他原来是被自己的恐惧感给控制住了。如今朝一个新的方向迈进，使他获得了自由。
    这时，从迷宫中吹来习习的凉风，使人感到神清气爽。他深吸了一口气，不觉振作起来。一旦克服了自己的恐惧感，他觉得一切比原来自己想像的要好得多。
    唧唧已经很久没有这种感觉了。他几乎快要忘记了这种感觉是多么的惬意。
    为了使事情更顺利地进行，他又开始在头脑中描绘一种景象。想像中，他在一种很棒的现实环境，坐在各种他喜欢的奶酪中间有切达奶酪还有布里奶酪！他看见自己在吃许多他喜欢吃的奶酪。这样的景象使他获得一种享受，他想像着这些奶酪的滋味该是多么美啊！
    这种享受新奶酪的情景，他看得越清楚，就越相信这会变成现实。现在，他有一种感觉，他就要找到奶酪了，
    他又在墙上写道：
    在我发现奶酪之前，
    想像我正在享受奶酪，
    这会帮我找到新的奶酪。
    唧唧一直在想的是他将会得到什么，而不是考虑他会失去什么。
    他不明白，为什么自己过去总是觉得变化会使事情变得更糟，而现在他认识到，变化将会使事情变得更好。
    “为什么以前我不明白这一点？”他反问自己。
    于是，他以更大的勇气和力量快速灵敏地穿行在迷宫中。不久，他就发现了一个奶酪站。当他在迷宫的入口处发现一些新奶酪地碎屑时，他变得兴奋起来。
    这是一些他从未见过的奶酪，但看起来挺不错，他尝了尝，真是美味啊！他吃掉了大部分能找到地小块奶酪，把剩下地放进口袋，以后也许可以和哼哼分享。
他的体力也开始得到恢复。
    他怀着兴奋地心情走进去。但是，让他感到惊愕的是，里面竟然是空的。有人已经来过这里，只留下了一些小块奶酪。
    他认识到，如果能早一点行动，他就很可能早已在这里发现大量的新奶酪了。
    唧唧决定会去，看看哼哼是否愿意和他一起行动，
    在返回的路上，他停下来，在墙上写道：
    越早放弃旧的奶酪，
    你就会越早发现
    新的奶酪。
    不久，唧唧就回到了奶酪C 站，找到了哼哼，他给哼哼一些新的小块奶酪，但被拒绝了。
