    们不满意的就是说，他们非得要横平竖直的，一排一排弄得特别整齐。后来
我觉得这个特别不符合小波的个性，作为一个艺术家，他是要特立独行，稍微…
怎么也得与众不同。然后我就跟他们灵园的负责人提这个要求，我说你们怎么就
不能理解别人稍微地想有点与众不同的这种要求呢？后来他就给我们讲了，说像
我们这儿公安局长也有，县委书记也有，都跟人家一样…。
    然后我就说要不然算了，就是说放在家里，或者将来找一个机会海撒算了。
后来就在这个时候有一个朋友介绍这个浮山灵园，我们去看它有自然的山上的大
石头，我们就想直接选一块天然的石头，上面刻上几个字，然后他们就同意了。
最后这件事做成了，就现在这个样子，在那个大花岗岩石头上请一个书法家叫曾
辉的，写了“王小波之墓”五个字，生卒年月。然后就是底下凿了一个洞，把骨
灰盒放进去，一切都做得很简单。
    做这个墓穴花了就六千块。（李银河回忆）
    你认为此生还会碰到像小波一样出色的男人吗？不可能了，完全不可能了！
我不会再结婚了，这是肯定的。
    爱你就像爱生命王小波　李银河
    李银河，你好：
    昨天晚上分手以后，我好难过。我这个大笨蛋，居然考了个恶心死活人的分
数，这不是丢人的事儿吗？而且你也伤心了。所以我更伤心。
    我感觉你有个什么决断做不出来。可能我是卑鄙无耻的胡猜，一口一个癞蛤
蟆。我要是说错了你别伤心，我再来一口一个的吞回去。真的是这样的话，我来
替你决断了吧。
    你妈妈不喜欢我。你妈妈是个好人，为什么要惹她生气呢。再说，这样的事
情也不是你应该遇到的。真的，你不应该遇到。还有好多的好人都不喜欢我。你
为什么要遇到那么多痛苦呢！
    还有我。我是爱你的，看见就爱上了。我爱你爱到不自私的地步。就像一个
人手里一只鸽子飞走了，他从心里祝福那鸽子的飞翔。你也飞吧。我会难过，也
会高兴，到底会怎么样我也不知道。
    我来说几句让你生气的话，你就会讨厌我了。小布尔乔亚的臭话！你已经二
十六七岁了。不能再和一个骆驼在一起。既然如此，干脆不要竹篮打水的好。
    你别为我担心。我遇到过好多让我难过的事情。十六岁的时候，有一天晚上
大家都睡了，我从蚊帐里钻出来，用钢笔在月光下的一面镜子上写诗，写了趁墨
水不干又涂了，然后又写，直到涂得镜子全变蓝了……那时满肚子的少年豪气全
变成辛酸泪了。我都不能不用这种轻佻的语气把它写出来，不然我又要哭。这些
事情你能体会吗？“只有歌要美，美却不要歌”。以后我就知道这是殉道者的道
路了。至于赶潮流赶时髦，我还能学会吗？真成了出卖灵魂了。我遇到过这种事
情。可是，当时我还没今天难过呢。越悲怆的时候我越想嬉皮。
    这些事情都让它过去吧。你别哭。真的，要是哭过以后你就好过了你就哭吧，
但是我希望你别哭。王先生十之八九是个废物。来，咱们俩一块来骂他：去他的！
    我会不爱你吗？不爱你？不会。爱你就像爱生命。算了。不胡扯。
    有一个老头来找我，劝我去写什么胶东抗日的事儿，他有素材。我会爱写这
个？我会爱上吊。你要是不愿拉吹，我就去干这个。总之，我不能让你受拖累了。
    我爱你爱的要命，真的。你一希望我什么我就要发狂。我是一个坏人吗？要
不要我去改过自新？
    算了，我后面写的全不算数，你想想前边的吧。早点答复我。我这一回字写
得太坏，是在楼顶阳台上写的。
    还有，不管你怎么想，以后我们还是朋友，何必反目呢。
