					　　甜甜似乎也感觉到了异样，不由的讪讪的收回了手，慢慢的停下脚步。轩立看向她时不知道什么原因，她的脸红红的很好看。
　　“你真美！”自己竟然莫名其妙的说出了这么一句话，说完后他的脸也红了，今天这是怎么了。
　　“不行了，我跑不动了，大哥怎么称呼你”甜甜喘息的说道，
　　“我叫轩立，今天你帮过我的，你难道忘了？”轩立说道
　　甜甜睁着美目仔细的看着轩立，两只眼睛水灵灵的一眨一眨的看了半天这才认出来“你是路边的那个猪...人”说道这里她吐了吐小舌头，歉意的笑着。
　　轩立无奈的揉揉耳朵，这个丫头还真是心直口快。“是的我就是那个被打成猪头的人”
　　“呵呵呵”甜甜的笑声仿佛银铃一样好听，她好好的看看轩立，今天还真没看出来，这家伙还挺帅的，高高的鼻梁，白净的脸庞，乌黑的头发，稍有些瘦不过很匀称，但是腰挺得很直，一看就是那种立场坚定的俊秀型帅哥。
　　“我这是怎么了，这个时候还花痴”甜甜不禁暗想，为了掩饰尴尬甜甜问道“轩立哥，你的灵值到了多少？怎么这么强的光芒！”
　　轩立微微一笑，很阳光仿佛邻家的大男孩一样的灿烂，关键是这种纯真的气质，在这物欲横流的时代是很少见的“呵呵，我的灵值是九万六千多”
　　甜甜吃惊的看着轩立，不能置信问道“这怎么可能，今天见你时身体很弱，我打你五六个都不成问题的，你是怎么得到的这些灵值？”
　　轩立无奈的拉拉耳朵讪讪的说道“我是养鸡场的工人，你知道的，异变开始时我在上班，所以就杀了数万只鸡了”
　　“啊？？？”甜甜张大嘴看着轩立，这家伙运气好的不得了！不管了以后跟着他混，沾沾他的运气。“大哥，你去哪里呀”一转眼称呼就变了，看来美女就是那个英雄呀！
　　轩立开心的傻笑着，“我，我要去找妹妹，对了你家人在哪里？”
　　“唉，他们都在国外，我是溜回来找好朋友玩的，谁知道遇到这种事情，”甜甜失落的说道
　　“不要紧，等我实力变强了一定陪你去找家人”轩立信誓旦旦的说道。
　　“那好呀我们拉钩，不许反悔，我们先去找你妹妹”
　　“看来我们暂时走不了了”轩立无奈的看着那只老虎又跟了来。甜甜又跑不动了，自己肯定不能丢下她跑，只有战斗了。
　　他郑重的拿出那把匕首，递给了甜甜说“你先走，保护好自己，这只老虎跑不过我的”
　　说着用力一推甜甜，转身迎着老虎走去，在老虎距离老虎七八米处站住，双手端着白蜡杆与老虎对峙着。
　　甜甜被他的举动感动了，自己仅仅的为他花了四百元，可是他却拼了命的拦住老虎，给自己一个生存的机会。
　　人的感情很奇怪，有些人一见钟情，有些人确实患难之时见真情。当然有些垃圾心中一直都是有性无情。
　　甜甜没有动呆呆的看着轩立的背影，追求自己的人很多，但都是因为爸爸有钱，还有就是自己漂亮，在没有其他原因了。可是这个阳光男孩...
　　“甜甜，快点走，我们在县城大学见”轩立喊了一声，义无反顾的冲向老虎。
　　轩立双眼中只有老虎，却没了脚下的树根，一棵大树的树根虬龙一般的隆起，“啪”的一声他就被绊趴在地上。
　　老虎一看立即就是一扑，轩立想起了学过的《唐打虎》老虎的咽喉腹部最弱，不暇思索的一个翻滚，从身下拿出了长矛向着老虎的咽喉此去。
　　老虎却是用前爪一扒拉，木制的长矛就给压了下来，老虎却是窜过轩立的身体，抬起后爪子就要向后面狠狠的蹬过来，仿佛是狗盖尿一样，姿势很难看。
　　这下要是被蹬上，轩立估计最轻也是开膛破肚，轩立此时来不及调转木矛，直能用木矛的后面狠狠的捣在了老虎的尾巴下面。
　　老虎痛吼一声向前踉跄的冲去，甜甜却是身形快速的滑动，闪身来到了老虎的身侧，手中的匕首深深的没在老虎的咽喉处，接着又远远的躲开。
　　轩立借机爬了起来，拿着木矛狠狠的对着老虎的肋部腹部猛戳。老虎嘶鸣一声再次张口咬向轩立，轩立借机将木矛深深地刺入了它的嘴中，用力的把它挑起甩向一边。
　　老虎在地上抽搐了几下终于飞出了一团白光，白光在空中一分为二，化作一大一小的飞向二人。
　　轩立得到的是大的，增加了一千二百灵值，甜甜得到了八百灵值，高兴的她不得了。
　　这次轩立砸开虎头没有找到灵晶，甜甜奇怪的看着他的举动，轩立告诉她灵晶的事情，“大哥你的运气真好，看来我以后就跟你混了，你可不能撵我走”
　　“那好呀，我们不是说好了吗”轩立笑道
　　“还有你的搏斗经验太少了我教你”甜甜说着就开始教给轩立基本的滑步，踢腿等等的动作，二人取出匕首后，边走边练，直到深夜实在不方便走了才停下来休息。
　　二人找到了一个树洞，树洞很小要是两人都进去恐怕要挤在一起，甜甜无所谓要轩立进来，可是轩立还是很守旧的，这与他的经历有关。
　　于是挡在了树洞门口守夜，他盘腿坐在树洞门口，想起甜甜说自己不会使用自己的灵力，灵力就和气功的内气一样使用。
　　这个问题轩立没有发现，自己是练过气功的，那是在十五年前，父亲教授的炼气法门，他说人体的潜力是无穷但是需要一定的方法才能激发出来，作为堪舆师以后要面对很多未知的危险，如果会运气术在危机情况可以救自己一命。
　　可是他只练了两年，父亲就去世了，那天他浑身是干枯的血，回来时脸色苍白的吓人，他说了几句令人不明白的话后就倒下了，母亲悲痛欲绝，带着七岁的他和五岁的妹妹，搬家来到了这个县城，委托给父亲的一个好朋友照顾他们后就走了。
　　轩立回想起所练的气功，试着按照他的运行法门尝试了一下，当他意守丹田时，所有的灵值汹涌澎湃的拥挤过来，于是开始运转小周天。
　　就这样轩立运行了两个小周天后，筋脉隐隐有些发痛，知道这是到了极限了，就停止了运功，这些灵值一停下来后又返回了各自的原位，好像不曾动过。
　　Ps:求收藏！求推荐！求贵宾！求鲜花！求盖章！求凸票！
							　　 
						
				
