 当我们很想拥有一件漂亮但昂贵的衣服时，我们会游说自己：「它的款式这麽
简单，永不过时，可以穿一辈子呢！」
 如果用一辈子的时间来计算，那件衣服实在太便宜了，於是，我们心安理得地
拥有那件衣服。
 当我们想买皮包和鞋子的时候，我们又会以同样的理由说服自己。鞋子不可以
穿一辈子，但是，它的款式那麽耐看，起码可以穿两年吧？
 於是，我们的衣柜里拥有许多可以用一辈子的东西。结果呢？
 我曾经拥有一条Yohji Yamamoto的半截裙。这条深蓝色的裙子没有拉链或钮扣，
穿的时候，只需要在腰间打两个结就行了。我爱死了这条裙子。五年前，我几乎天
天穿着它，我以为我会穿一辈子。然而，这几年来，我碰都没碰过它。它仍然没有
过时，却不再新鲜。
 有多少东西，我们曾经以为自己会爱一辈子？一辈子的盟约，总是在我们最想
拥有对方的时候许下的。那个时候，我真的这样想……
 遇上那个人的时候，我们以为自己会爱他一辈子。他已经这麽好了，我怎可能
爱上别人？然而，岁月会让你知道，一辈子的心愿，真的只是一个心愿。
 藏在心底的说话
 有时候，我们很想跟一个人说一些心底话，但不知道怎样说，於是，我们决定
迟些找个时间或者机会去说，也许，下星期吧。
 可是，当我们还没说出来，事情已经改变了，再说也没甚麽意思。
 你曾经有过这种遗憾吗？我是有的。
 跟朋友因为一些事情闹意见，那几天我正在忙着写小说，我横蛮地说：
 「我现在不想讨论这些事情！」
 当时他说：
 「那好吧，过几天再说。」
 写完小说之後，我的心情也好了。我仔细的把事情想了一遍又一遍，我不得不
承认，他是对的。我太自私了，没想过他的难处。我想，过几天大家见面的时候，
我要告诉他我的想法，我要向他道歉。
 然而，大家见面的时候，碍於尊严，我终究没有承认自己不对。我想，下次见
面的时候再说吧，下次的时间也许会充裕一点。
 只是，还说等到下次，事情已经起了变化。这个时候，如果我说出我的想法，
他会相信吗？他一定会认为是事情发生了，我才会这样维护自己。我说甚麽，都不
能改变事实。
 我们总是喜欢把说话藏在心底，为了尊严，也许还为了许多愚蠢的理由。
